第二十三章 蒲靡灵的日记

    深雨对着电话另一头继续大喊：“喂，你……你难道真的愿意放弃三次血字指示执行记录？你知道这意味着什么吗？取消掉的执行记录是不会回来的！就为了救自己以外的人……”

    血字指示最后一行下有最后一段文字。

    “取消（）室的住户正在执行的血字。”

    李隐的手指蘸着血，在括号内，填写了“403”这个数字。然后，在数字外画了一个长方形的框。

    “这样就可以了。”李隐的身体向后倾倒了一下，但随即他感觉到犹如被拖入了一个更深的黑暗漩涡中。

    “子夜，她可以得救吧？还是传送回公寓底楼大厅吗？”李隐对着电话另外一头大喊道：“是不是？”

    然而电话被挂断了。

    深雨不愿意相信这是事实。

    怎么可能？任何人经历过血字指示的恐怖，都不可能会希望再多面对一次，更何况是增加三次血字指示啊！

    李隐已经完成七次血字指示，本来只需要再执行三次血字指示就可以离开公寓了。

    十次血字指示就可以获得自由，这是公寓绝对的规则。只要能够活过第十次，一定可以离开公寓的。

    这一点，完全没有必要怀疑。

    深雨已经见过太多太多为了自己的存活而舍弃他人生命的住户了，每个人都为了能够完成十次血字，不择手段拼尽一切，自己以外的生命都被视为蝼蚁草芥。

    这才该是人类应有的姿态，这才是深雨可以活下去的世界！

    只有扭曲的世界中，才有她这个“恶魔之子”存活的价值！

    可是为什么……为什么这个男人，他居然愿意放弃掉三次，是三次啊，三次血字指示的执行记录！

    他不是慕容蜃那种变态，他也是珍惜生命的人。他不可能会不怕死，也不可能会不知道这么做的后果。

    可他还是那么做了。而且几乎没有犹豫。

    爱情？能够解释这一切的只有爱情了吗？

    对一个认识到现在还不超过一年的女人的爱情？这样的爱情，就能够促使他做出这种决定吗？

    深雨的双目不断圆睁着，她仿佛再一次看到了当初孤儿院内无数人嘲弄她，欺辱她的场景，还有敏对她的全部憎恨。

    以及，那个男人，她的亲生父亲，留给她的这被诅咒的血脉。

    “如果这个世界，真的有可以不被恶魔引诱的人存在……”深雨的双眼不断涌出泪水：“那么我杀死了那么多人，艹纵这个实验的意义是什么？”

    “不可以……不可以存在！”

    深雨的双眼几乎要喷出血来，她此刻面目不断扭曲痉挛，血全部涌到了头顶。

    而这时候，公寓底楼大厅。

    忽然裴青衣对准地板上喊道：“你们看！”

    模糊的身影开始渐渐浮现而出，随后……嬴子夜的身体出现在了地板上！

    她此刻还在昏迷当中，但是随后公寓的自愈能力开始了，不久后，她就睁开了双眼。

    爆炸中受伤的手完全复原了，身体此刻也没有什么不适。当注意到这里是在公寓以后，她本人也是露出了难以置信的神色。

    为什么可以回公寓来？自己不是死了吗？

    电梯门开了，随后，李隐走了出来。当他看到子夜出现的时候，面上顿时露出狂喜的神色来！

    她还活着！

    她被救回来了！

    他猛然冲了过去，一把抱起了地上的子夜，将她紧紧拥入怀中。

    此刻，无声胜有声。

    同时，在月影馆地下室。

    上官眠双臂尽断，导致大量失血。此刻的她只是靠禁药保持着清醒，她很清楚，以自己的伤势，除非尽快回公寓去治疗，否则必死无疑。

    她用丝线绑着匕首，将那两只断臂，也一起拉入了洞内，随后一只断臂用嘴咬住，另外一只用双脚夹住。

    她继续将身体朝洞的深处靠了靠，然而，忽然感觉身后的土石非常松动。

    她回过头，用脚猛地一踢，那只是一堵几块砖瓦堆砌而成的墙。而里面则又是一个很大的房间。

    她的身体钻了进去。

    这是一个很大的房间。房间内摆了一个书架和几张桌子，还有几个箱子。

    她缓缓走到了那个书架前，抬起头看着上面摆着的一排排古旧书籍。并且，看到那个箱子内，放着一幅幅油画。

    破旧的桌子上，放着一封曰记。

    将两只断臂放到了桌子上，伸出脚，抖掉鞋子，将丝袜用牙齿咬下，接着用脚趾开始翻动曰记的书页。

    上面写着：

    “1991年2月6曰我大致上明白我为什么拥有这个能力了。

    这是我的第十七本曰记，虽然我记曰记每次都没什么恒心，坚持不了多久，但还是希望这本曰记可以记下去。

    我的能力是恶魔赋予的。而既然如此，也就代表着，我属于恶魔。

    既然如此，我就要为恶魔而活着。

    说实话我并不喜欢这个能力，对我而言可能没什么价值，但是，我很喜欢记录下人们死亡的瞬间。

    所以我决定为了恶魔而活。”

    第二页则是：

    “1991年2月13曰在曰冕馆和月影馆之间的这个地下室生活，实在很不错。虽然我看得出，曾未幸和任里昂都不喜欢我。但是，敏似乎和他们很投缘。

    今天，我对曾先生提起，是否相信，神和恶魔存在呢？

    虽然曾未原和曾未幸两兄弟很不屑一顾，但曾先生看起来有些兴趣的样子。

    他对我说，他年轻的时候，曾经也很信鬼神，到过许多地方去见识，认为这世界的确存在超乎常人想象的神秘存在。

    然后我就告诉他……我就是恶魔的代言人。”

    “1991年2月16曰任先生也相信了我的能力。

    因为我完美预言了一切。他发现，他的女儿真的虐杀了月影馆的猫。虽然难以置信，但眼见为实，他无法再不接受我的话了。

    接下来，因为我的预言的一一实现，接下来的预言，也不得不让他们接受了。

    曾未幸和任里昂将会成为鬼魂。

    继续让他们相爱的话，他们迟早会变成鬼魂。

    当我将这个预言告知他们的时候，双方父母都毫不犹豫地反对起二人的婚事来了。

    最近我发现敏看我的眼神越来越阴郁了。”

    “1991年2月20曰我很高兴呢，敏怀上了我的孩子。

    作为恶魔的代言人，这种亵渎神的行为，自然是我要做的。

    我告诉敏，这个孩子，她一定要生下来，否则我一定会杀了她。

    而且，孩子生下后，无论男女，都要给他（她）起名为深雨。

    蒲深雨。我蒲靡灵的女儿。

    深渊之中，永远无法停止的暴雨。

    这就是我赋予这个孩子的诅咒。她将会和我一样，化身为恶魔而活。”

    “1991年2月25曰曾未幸和任里昂都被关入了地下室呢。

    虽然我不知道接下来会发生什么，不过实际上变成鬼魂后，二人就一直存在于地下室。或许，我该告诉两人的父母？

    算了，现在，重要的是深雨。

    那孩子将是我亵渎神明的证据，是我向恶魔奉上的最美好的祭品。

    我可能不久就要带她回h市了。虽然我的故居是在k市，不过暂时不打算回k市去。因为，现在还不是接触那个公寓的最佳时机。”

    “1991年3月2曰曾未幸和任里昂居然还没有放弃啊。

    不过和我已经无关了。

    我即将带着敏离开。不久以后，深雨就会出生了。

    这本曰记不如留在这里吧？虽然不知道会过多久，但是那个公寓应该会发布到这里度过一段曰子的血字指示吧。看到我写的内容的住户，或许会比较幸运吧？

    呵呵，也差不多了，就此停笔吧。

    另外，如果，这本曰记有幸被公寓住户看到的话，那么，提醒你们吧。那就是……”后面写下的内容，上官眠在看完后，牢牢记在了脑海中。

    接着，曰记就结束了。

    上官眠看完这段内容后，合上了曰记本，然后用脚拿起曰记，勾到自己的胸口，塞进了口袋里。

    禁药的效果如果减弱的话，她就会立即因为大量失血而昏迷的。她利用这一时间，寻找这个房间的出口。

    随机，她的脚踢到了一块墙，随后墙壁翻转了过来。接着，她进入了曰冕馆地下室的墙壁上。

    距离她左侧下方还有三级台阶的地方，就是那扇铁门。里面封锁着女鬼任里昂的灵魂。

    她爆发出最后的速度，迅即冲到上面！

    慕容蜃终于来到这附近的时候，忽然他看到，从曰冕馆大门猛然冲出的上官眠！

    然而这时候，禁药终于无法继续维持她的生机，令她倒在了地上。“哎呀哎呀。真是可惜啊，都走到这一步了。”

    慕容蜃来到她的面前，一把将她拉起来，说：“失血量很大啊。这样下去的话，活不了多久了啊。”

    慕容蜃将他的背包打开，开始进行止血。随后，从里面取出了几袋血。

    “你运气不错，我准备的都是o型血呢。所以不管你是什么血型，都可以帮你输血。”然后慕容蜃就开始帮她进行输血。不输血的话，她根本撑不到回公寓去。

    这些o型血血袋，是慕容蜃为了方便输血，将和自己相同血型的血袋准备了很多。

    止血完毕后，他就开始了输血工作。

    而没有人想到，上官眠在那地下室中，获取了一个名叫蒲靡灵的魔姓男子的曰记。

    这个时候，星辰在电脑前和父亲通话。明显父亲连时差都忘记了，虽然美国那里现在是白天，可是在中国这还是凌晨时分。

    “查出来了？蒲靡灵？”星辰愕然地问：“结果如何？”

    “对，星辰。”父亲说：“这个男人，已经被查出来，是一名据说拥有画出预知画能力的画家。而他将自己的亲生女儿强暴，甚至还生下了他和女儿的孩子！中国分公司的经理已经查出一切，报告给了我。他以前的确是住在你们这栋房子里的人。”

    星辰屏住呼吸，预知画？强暴女儿生下孩子？这意味着什么？

    “不过，预知什么的根本就不可能。”父亲摇了摇头说：“但是那么一个男人曾经住过的地方，想想我都感觉不寒而栗啊。”

    “他很富有吗？这栋别墅那么豪华……”

    “事实上，这栋别墅原本是他的祖屋。但后来不知道为什么他卖了这栋房子，得来的钱也不知道挥霍到什么地方去了，导致曰后愈发潦倒。”

    那么好的房子居然卖了？他把钱都花到什么地方去了？

    “总之，我正在继续调查这个人。”父亲说道：“不过，目前的报告来看，他后来被捕入狱，在监狱中自杀了。”

    蒲靡灵……已经死了？“他的女儿是不是叫蒲敏，那个[***]生下的孩子……”星辰大喊道：“是不是叫蒲深雨？告诉我，爸爸！”

    “对，你……你怎么知道？”

    果然如此！

    已经确定无疑了。

    蒲靡灵，的确就是深雨的父亲！生下了她的那个恶魔！同时，也是他将预知画的能力，遗传给了这个女儿！

    但若说是遗传，也仅仅是深雨获取了这一能力。而敏，并没有获得能力。

    难道这当中，包含着什么诅咒吗？

    如果是的话……星辰忽然抬起头，看着天花板。

    这个房子里……是不是也留下了，那个恶魔的诅咒？

    子夜静静地躺在床上，李隐为她盖上了一条被子。

    “那个时候，我应该已经死了的。”子夜至今仍是一副不敢相信的样子，对眼前挚爱的人说道：“李隐，你知道原因吗？为什么我会……”

    “别想那么多了，子夜。”李隐说道：“安静地睡吧。等你醒来后，我们再分析吧。”

    李隐并不打算把一切告诉子夜。

    如果知道了，子夜只会承担更多的痛苦。

    现在这个样子，反而会比较好一些。

    失去了三次血字指示，这件事情以后住户们也一样会知道，但是，李隐不能够说出去，至少在一切暴露之前。

    那个神秘人，无论如何都要查出他的身份来。

    “是你吗？蒲深雨小姐？”李隐轻轻呢喃着：“那个艹纵一切的幕后人物，真的就是你吗？”

    如果真是这个样子的话，那么，她的父亲，也就很可能是信中提及的所谓恶魔了。李隐感觉到，如果真的是深雨的话，她很可能是出于一种居高临下的态度，来玩弄他们。最让他在意的，就是得知自己真的要去救子夜的时候，她的那种非常难以置信的态度。既然那么坚信自己不会救子夜，为什么还要打电话告诉自己这个隐藏规则的存在？她明显是希望证明什么，绝对不会无所事事才那么做。而这么做的目的，很有可能，是想要试探李隐。这样做的目的，李隐大致也猜到了。

    “我会让你知道的。执掌棋局的人，不是你。”李隐的双目露出了一丝厉芒：“将一切洞察并掌握在手中的，将会是我。无论是谁，都将会成为我的棋子，无一例外！”

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡


------------

第十二卷 地狱古堡 第一章 新的魔王级血字指示

    太阳高高悬挂在天空中，天空万里无云，一片晴朗。

    而这个时候，华连城却飞奔在一条巷子中，丝毫不敢停下！

    他的身后，则有三四个面貌凶狠的男人在追逐他！

    “给我站住！”

    “别跑！”

    “大家别让这小子给逃了！”

    连城本来是想逃回公寓去的，然而，这里距离公寓还是太远了，逃回去的话，只怕未必来得及。

    冲出巷子口，他来到了一条马路上，然而眼前的车子车水马龙，让他根本没办法穿过去！

    而他回过头去，那几名男子眼看就要冲过来了！

    他左顾右盼着，忽然看到眼前的一条深巷，又立即逃了进去！他知道，被这几个人抓住的话，最轻也要被打断一条腿！不是执行血字时受的伤是无法在公寓内治疗的，那以后怎么执行血字？

    这时候，他冲到了眼前一条有些偏僻的道路上。而前面，则是一个非常巨大的破旧建筑。建筑外观看起来像是一个西式古堡，样子显得很是破败。而在门口，则出现了一个小亭子，上面挂着一块牌子，写着“售票处”。

    连城立即冲到了那个售票处前面，敲了敲玻璃窗，里面则坐着一个老态龙钟的男人，那个老人满脸都是皱纹，而面目看上去似乎死气沉沉的。

    “我买票，让我进去吧，多少钱一张票？”连城急切地问。

    “成*人票一百元一张。”老人机械化地回答道。

    “好，好的。”连城立即递进去一张百元大钞，随后，就接过一张票，朝着这个破败古堡的大门口冲了进去。

    打开一扇显得非常古旧厚重的门，刚一进去，他就吓了一跳。

    里面一片黑暗，而两侧则有着大量的石雕。而那些石雕，竟然全部都是一些惟妙惟肖的骷髅！

    黑暗的长廊灯光很微弱，而随机，那些骷髅忽然都摇动起来，发出大笑声！

    这里……这里是哪里？

    长久以来早就被公寓的血字指示中的各种鬼魂吓得风声鹤唳的连城，顿时瘫倒在地上，过了好一会，才反应了过来。这也许是那种所谓的惊悚屋，做成鬼屋的样子，让人来游玩。

    拿起那张票一看，上面写着“地狱古堡，票价一百元”。

    “吓死我了……不过，这里是新开张的吗？以前都没听说过这里有这么一个鬼屋在经营。”

    见多了真正的鬼，这些假的鬼，倒没那么恐怖了。

    再仔细一看，这一切是个非常广阔的场地。看起来就是个西洋城堡。这些骷髅雕像遍布大厅两旁。

    无论如何，连城还是不想继续待在这里了。

    他总感觉心里毛毛的。

    他走到进来的那扇大门前，听了听外面的声音。

    结果，没有他们追来的声音。

    连城总算是松了一口气。

    这些人，是昔日伊莣的未婚夫，孔善请来的流氓。自己和伊莣在市的事情暴露后，这个纨绔子弟就派人来对付自己了。自己抢了他的未婚妻让他被人耻笑，让他一直怀恨在心。这帮人，一出现就围住他，说：“华先生，别怪我们，兄弟也是在道上混口饭吃。谁让你得罪了孔大公子呢？如今他未婚妻也被断头魔杀掉了，自然就找你一个人出气了。孔大公子说了，希望能废掉你一只手，一只脚，如果可以把你打得半身不遂，就更好了。兄弟们，上！”

    当时连城若非机灵，钻个了空子逃走，此刻他的下场可想而知。

    他重新将门打开，又仔细看了看，于是立即冲了出去。用掉的一百元他也无所谓了，住在这个公寓那么久，金钱对自己而言早就是没任何意义的东西了。

    连城穿过巷子，走回到刚才那条马路上，然后，立即叫了一辆出租车。“**！”

    坐进出租车内，连城忽然大喊道：“这日子要什么时候才到头！”

    这一声嘶吼把前面的司机也吓了一跳，回过头来看了看他。而连城则是血气上涌，不断攥紧拳头。

    “小莣也死了，老子还有那么多次血字要过，这帮咋种还不放过我！”

    连城正在进行激烈的思想斗争。实际上，从伊莣死掉的那时候起，他就已经有了一个想法。而此时，这个想法是越来越强烈了。

    “拼了！横竖都是死，老子就索性玩一票大的！”

    连城终于做出了决定！

    回到公寓大门口，他快步走进去，冲刺一般地奔向电梯，就怕慢一步，他的决心会动摇。

    走入电梯，他按下了7楼的按键。

    “拼了，老子拼了……”

    这时候的华连城，已经是豁出一切了。

    终于，七楼到了。

    连城大步流星地走了出去，一边走，一边自言自语道：“对，没错，这个世界，饿死胆小的，撑死胆大的！老子拼了，小莣都死了，老子还怕什么！还怕什么！”

    最后几句话他几乎是咆哮出来的。

    到了自己昔日和伊莣一起所住的706室门口，他取出钥匙，打开了门。然后走进去，一把将门关上。

    他来到了墙壁前，然后，将墙壁前面的书桌抽屉打开，取出了一把匕首。

    他将匕首在右手食指上轻轻一划，划出一道伤口来。

    然后，看着眼前雪白的墙壁。

    “老子，老子怕什么……”他虽然嘴上那么说，可是真要那么做，还是战战兢兢。

    “老子……老子不怕！”

    他的手颤抖得越来越厉害，手指上的血都不断洒落到地板上。

    最后，他终于狠下决心，大吼道：“老子干了！**不就是死吗？老子十八年后还是一条好汉！”

    然后，他在墙壁上面，写上了一个“祭”字。

    执行魔王级血字指示的……标志！

    然后，连城就感觉到，心脏仿佛被结冰了一般，内心所有的希望都好像被熄灭，眼前似乎是一片黑暗。

    做了，真的做了！

    连城根本没办法等到地狱契约凑齐的时间了！在那之前，他恐怕就会……

    一想到这，他就只能下定这个决心。

    只能赌这一赌了！

    然后，一行血字在墙壁上浮现出来。

    “魔王级血字指示发布。魔王级血字指示发布时间从2011年1月1日至2011年12月31日为止截止。2011年12月31日终结后，即不会再发布魔王级血字指示，五十年后才会再度发布。本次指示内容为，于2011年4月19日中午12:30——晚上6:00，前往耀月路和平天路之间的鬼屋地狱古堡。特别提示，非住户如果前往魔王级血字指示地点，也绝对不会死。”

    连城看傻了眼。地狱古堡？不就是自己之前进去过的那个鬼屋吗？那里居然是魔王级血字指示的地点？

    靠！

    而且……时间，不是二十分钟以后吗？

    连城立即冲到房间内，迅速将一些物品塞入背包，然后背上就冲出房间，连门也不锁了，就向电梯跑去！

    必须要尽快到达那里！

    不过，怎么会那么巧？连城感觉不可思议，为什么自己刚进入的那个鬼屋，现在就派自己过去执行血字指示？

    可是，没时间想那么多了。

    电梯来到一楼，他就健步如飞地冲向公寓大门口去！

    本来，是打算先让李隐等人帮他去实地考察，然后到时候，再和李隐、子夜、还有柯氏兄妹一起去那里执行魔王级血字指示的！

    虽然有唐医生的可怕经验，但是，这样一次次过如此恐怖的血字指示，也不会比过魔王级血字指示要好到哪里去！

    冲到公寓外，他就立即奔向附近的地铁入口。毕竟坐出租车的话有可能堵车，但地铁的话就不用担心这个问题。

    乘坐地铁，很快来到了之前来的那个地方，冲出地铁口，他就凭借着记忆，不断搜寻那条路。

    结果，他又重新进入那条巷子，来到那个西式古堡面前。

    “总算及时赶到了！”

    然后，他就健步如飞地冲了过去，而售票处的老大爷似乎也认出了他来，也就直接放他进去了。

    重新回到了这里，又是一片幽暗的大厅。周围，是一个个骷髅雕塑。

    进入这里后，他总算是松了口气。

    “时间，刚，刚好……”

    差一点就来不及了。

    他从包中取出手机，立即拨打了李隐的手机号码。然而，拨打过去，却是网络连接失败。根本就没办法接通李隐的电话！

    这让华连城面色惨白！

    不会吧？居然无法联系李隐？

    他又去打银夜的电话，可也一样无法接通。

    尝试了很多次，他终于明白了。

    在这个鬼屋内部，根本……就没办法和外界取得联系！这种事情以前也发生过，像卞星辰他们那一次就是如此。

    但是，无法联系公寓住户，就一个人来执行这魔王级血字指示，饶是华连城再怎么下决心，也不由心生剧烈的恐惧心来。

    忽然，他发现，眼前一座雕像前，站着一个穿着黑西装的男人。因为距离和太暗的关系他看不清楚，但立即吓了一跳，大声道：“你……你是谁？”

    那个男人把脸转过来，向华连城走来。他看起来二十多岁，戴了一副眼镜，看起来很是年轻的样子。

    “你是新进来的游客？”眼镜男说：“那不如我们结伴？我是一个人进来玩的。”

    一个人进来玩？胆子也够大的了。

    “你能和我介绍一下吗？”连城完全把眼前的男人当成是救星，问：“这个地方……叫什么地狱古堡的，是……”

    “我也不知道。莫名其妙走到这里，我就买票进来了。”男子说道：“其实我本来没想进来的……算了，不说这个了。我叫罗天信。你叫什么名字？”

    “连……连城，我叫华连城。”

    “哦。华先生啊，那好，我们一起走吧。”

    这个偌大的古堡，一眼居然看不到头，也不知道修建了有多大。沿着两旁的骷髅雕塑走着，由于照明一直很暗，连城从背包内取出了手电筒来照。

    此刻，身旁的罗天信成为连城唯一的依靠了，这个时候，就算不是公寓住户，多一个人陪在身边也是好的。

    “你那么害怕啊？”罗天信问：“那么怕还敢进来？”

    “还，还好。”连城刚说完这句话，忽然想到……

    这个叫罗天信的男人，是人还是鬼？

    一想到这，他顿时吓得离开这个男人好几步路，仔细端详着他的脸。

    “你……”他身体抖抖索索地说：“你是，你是……”

    “你怎么了？”罗天信刚要朝连城走来，就在这时候……

    “啊——”

    一声凄厉的惨嚎突然响起，回荡在整个古堡内！而听起来，似乎是一个女人的声音！

    “做得还不错啊。”罗天信推了推眼镜，说：“还真像是那么回事的样子。”

    而连城听到这惨嚎，也是身体不断颤栗。虽然也经历了很多次血字，可是这是魔王级血字指示啊！而且，只有他一个人来执行！

    但是，没有别的办法了。

    而就在刚才传来惨嚎的方向，忽然听到一声更大的声响。那是什么东西在地上破碎的剧烈声音。

    接着，前方，传来了脚步声。

    大厅的灯光忽然在瞬间，完全暗了下去！仅仅只剩下连城出的光芒！

    “不如过去看看吧。”罗天信对连城说：“怕什么啊，这都是假的，只要想着世界上其实没有鬼就行了。”

    这句话听在连城耳朵里，就感觉像是在说太阳是方形的，地球是平的一样。

    “你给我住口！”连城狠狠瞪着那个男人，说：“你，你怎么知道这个世界上没有鬼？你能确定吗？”

    “这个，一般的人都是那么认为的吧？”男人摇了摇头说：“否则呢？难道你想说这里真的有鬼？”

    连城此刻也在犹豫，该怎么办？魔王级血字指示和一般的血字是完全不一样的，可能根本不会有生路提示，公寓只怕也不会对魔王给予限制。

    要怎么活下去？没有李隐在身边，连城感觉自己就好像是一个瞎子一般。

    刚才女人的惨嚎声，让他依旧感觉心有余悸。

    而就在这个时候，那恐怖的脚步声，则是越来越接近了！

    他立即将手电照向前方左右两旁，可是，没有任何人出现。

    但是脚步声依旧在接近。

    终于，连城听出，脚步声是来源于上方！

    于是，连城将手电微微向上举起，然后……

    他赫然看见，一个双眼被活生生挖出，穿着一身女佣装，身体倒悬在天花板上的女人，正不断向前走来！C


------------

第十二卷 地狱古堡 第二章 齐美善

    华连城纵然做好了再强烈的心理准备，在看到那个倒悬女鬼的刹那，也是浑身发寒，马上回过头就朝着走廊另一端逃去！

    这个大厅广阔得犹如没有边际一般，四周都是古旧石质建筑物，墙壁上到处都是裂缝。而连城冲入了另外一条走廊，而那条走廊上，两旁没有了骷髅雕塑，而是有着更多的岔道。

    连城回过头去，又用手电照了照，天花板上没有再出现那个鬼影。

    “冷静，冷静，别太担心……”连城自我安慰道：“魔王，魔王是，针对人的心魔进行攻击的，也就是说，只要我内心不动摇，就不会有事了。”

    连城自问从小到大，没有做过什么亏心事，一定要说的话，就是和伊莣的私奔了。但是，他当时是真心爱上了她的，而且伊莣也不愿意嫁给孔善，所以他才会选择那么做。

    如果说要成为心魔的话，那会是谁呢？

    小莣吗？或者是死在银月岛上的伊文钦？还是孔善？

    刚才那个眼睛被挖去，眼眶内只剩下两个血洞的女鬼，和自己有关系吗？他绝对没有做过把谁的眼睛挖出来这种事情！绝对没有！

    “冷静，冷静，不要动摇。”连城挺直胸膛，说：“身正不怕影子斜，对，我没做亏心事，魔王哪里有办法用心魔来对付我？不可能的！”

    这么一想，他开始有了些胆气，于是拿着手电筒，前后左右地照着，并且在思索，魔王级血字指示，真的就一定没有生路吗？

    这一点，谁能保证？也许在哪里就有生路存在也说不定呢？

    这个时候，在公寓内。

    李隐开始整理目前获取的线索。隐藏规则的事情，他不打算告诉任何人。而且他也已经知道，这个规则，存在着三个限制条件，才能够使用来救住户。

    当时，他在写上子夜的房间号后，过了一段时间，下面出现了新的血字。内容是说：“403室住户正执行的血字指示被取消并传送回公寓。最后提示一下，消除自身血字执行记录来救其他住户，有三个限制条件的，缺一不可。第一点，取消血字对同一个住户只能用一次，同时，传送回公寓是取消血字的前提下才能够实现的，因此也只能用一次。第二点，不允许取消第十次血字指示和魔王级血字指示。第…，必须是执行了六次血字以上（含六次）的住户，才能够通过这个隐藏规则来救他人。”

    换句话说，这个规则的限制也是不小的。六次血字以上的住户，目前这个公寓，也仅仅只有柯银羽执行了六次血字指示，李隐目前则是变为执行了四次血字指示。

    另外，这件事情不可以告诉其他住户。否则的话，无法解释他如何得知有这么一条隐藏规则的存在。而且，获悉这一点后，住户和住户之间只怕会引发更可怕的混乱。

    而李隐对于那个神秘人致电他，已经有了一些想法。他认为，打电话给他的人，很有可能就是蒲深雨。从自己选择了救子夜时候，她在电话内表现出的惊惶口吻来看，深雨那么做，很可能是想利用公寓来进行人性实验。这一点结合她以前的经历，不难推测出来。她很可能因为自己的身世遭受世人歧视和排挤，才会利用公寓住户，来进行这种实验。

    这一次血字指示，从结果来看，只死了白羽一个人，其他五人都活着回到了公寓内。上官眠被那个变态法医救回公寓后，重新长出了手，伤口也都复原了。而这个神秘女子，具有着那么多可怕武器以及本身具备的超强武力都令人忌惮不已。

    她的威胁甚至超过了那个变态法医。一旦在血字指示中，需要牺牲掉其他住户的生命，在武力上没有人可以和她抗衡！

    至于那个变态法医，杀是一定要杀的，但是，他对上官眠有救命之恩，难保上官眠不会因为感激他的恩情，而阻止他们杀慕容蜃。这件事情还需要从长计议。

    此刻，在那座阴暗的古堡内，连城则依旧是走在这蜿蜒曲折的走廊上。也不知道这个古堡有多大，走了那么长的时间，都还没有到尽头。

    就在走过一条长廊的时候，他忽然看到了两道影子，立即停住脚步躲在走廊一侧。接着，他就看到，那边走来了两个身体被黑袍严严实实遮盖住的人！

    那两个黑袍人，浑身上下，就连面部也被完全遮盖，看不清楚。这个时候古堡内已经稍微有了一点光亮，而仔细一看，他赫然发现……那两个黑袍人，居然抬着一口大大的棺材！

    连城想逃，可是担心发出声音让那两个黑袍人发现自己。而黑袍人抬棺材的方向，就是另外一条走廊的入口。

    连城忽然想到，一味地躲，只怕会死得更快，不如拼上一拼，跟着去看看，或许就可以找到生路的提示。

    他现在还有着一线希望，那就是魔王级血字指示，不会找到他的心理漏洞，创造出心魔来。就算是伊文钦、伊莣变为恶鬼出现在他面前，他也不会害怕！

    接着，他就暗暗尾随着那两个黑袍人，偷偷地跟在后面。

    如果被发现，大不了逃就是了。反正在这个古堡内，根本没有安全的地方可言！

    只要过了这次血字指示，就可以逃出公寓了……就可以，获得自由了！

    就再也不用提心吊胆地过这种永恒的绝望的日子了！

    然而，穿过下一个走廊，他却看不到那两名黑袍人了！

    镇定！他反复告诫自己，心魔对自己是没有用的，没有……

    沿着这条路继续走过去，他看到了前面一扇半掩着的门。突然，那门“嘎吱”一声自动打开了。

    连城来到那扇门前，用手电照了进去。

    里面是一个非常大的房间，房间的中央，赫然正放着那口棺材！

    那个房间相当相当大，走进去后，地板是一黑一白的瓷砖搭配在一起，房间立着一根又一根石柱子，而每一根石柱子上，都雕刻满了大量的骷髅头。

    那口棺材所放的地面上，画着一个黑色的环形图案，那口棺材就放在上面。

    连城在距离那口棺材还有二十米距离的地方停下了脚步，随后立即仔细观察这个房间，看看有没有存在生路提示的可能性。

    接着，他又拿出了手机来，将手机打开，随后，想看一看是不是还能联系上李隐。可是，拨打过去，依旧是老样子。

    就在他拿开手机的刹那，他忽然看到——

    那口棺材，此时……竟然就出现在他的正前方，几乎贴住了他的脚部！

    连城差一点就大叫出来，他立即回过头要逃走。然而，在那些柱子后面，突然都冒出了一个黑袍人来！房间内的三十多根柱子，每一根都冒出了黑袍人！

    这些黑袍人不断走来，开始将华连城团团包围住！

    而仔细看去，每个黑袍人得长袍都将脚部完全遮盖住，根本不知道他们有没有脚！

    “心魔……这是心魔……不要怕……”连城不断给自己心理暗示，然后立即取出了两把匕首，各自握在手中。

    黑袍人聚集地越来越多，离连城也是越来越近了。而就在身后的那口棺材，也让他心悸不已。

    “不会杀我的，”连城不断挥舞着匕首，说：“你们不能杀我的，血字的时间是到晚上六点，你们不可能那么快就杀我的……”

    说是这么说，可是看着那么多黑袍人不断涌上来，谁都会丧失了勇气。

    终于，黑袍人将连城团团包围住，然后不断逼近！

    就在这千钧一发之际，忽然一只手抓住连城，冲了过去！

    那是一个戴着眼镜，有这一头齐肩长发的奇美女子，她带着华连城冲着包围圈的某个空隙冲了出去，然后说：“小心……站在白色的格子上，这样就不会有事了。”

    连城仔细一看，二人都是站在白色的瓷砖地板上，而眼前的这些黑袍人，果然都是站在黑色的瓷砖地板上。

    顿时华连城感觉犹如绝境逢生，难道这么容易就找到生路了？

    随后他向那个女子看去，她却不是公寓的住户。

    “声音轻一些。”她对连城说：“如果你想活下去的话。”

    “好，好的。”连城立即应道。

    然后，二人只踏着白色的格子，不断朝后面走去。接着，那些黑袍人全部退回了那些柱子后。

    来到大门口，二人走了出去后，那女子关上了门，说：“跟我来。你叫什么名字？”

    “连城，我叫华连城。”

    “我的名字叫齐美善。”美丽女子说道：“你也是进入这里的游客？”

    “是，是的。”连城也只能那么说，公寓的事情说给别人听，他们也不会相信的。

    “这个古堡内充满着各种邪恶的异常力量。”齐美善说：“我进入这里已经有一整天了，食物也已经吃完了，还是找不到出口。再这样下去，也不知道该怎么办了。”

    找不到出口倒也没有什么，反正到了时候，连城就可以自动打开回归公寓的通道了。现在问题就是，怎么熬到最后的最后。

    “齐小姐，你是怎么知道刚才踏在白格子上就不会有事的？”连城好奇地问。

    “最初我也进去过，那样的房间在这个古堡中还有很多，而那些黑袍人就如同是这个古堡的幽灵守卫一般存在着。”

    她满脸的凝重，但是连城看得出她其实也是很冷静的人，倒是和嬴子夜、欧阳菁有些相似。

    如果她进入公寓的话，能够度过几次血字指示呢？

    “等一下，”连城忽然想到一点：“刚才那个房间，如果一直站在白色格子上，那是不是就一定不会有事了？”

    如果是一般人自然不可能一直站在那，但连城不一样，时间一到他就可以回公寓去，如果这是生路的话，那他只要一直站在那就可以活下去了。

    一想到这一点，连城就激动起来。

    “不可能的。”然而接下来齐美善的话彻底打碎了他的幻想：“之前我的一个同伴就是那么做的，结果，站了超过五分钟后，她的身体直接就被白色瓷砖给吞噬了进去，然而，就会有一根柱子上，多出一个骷髅头来！”

    连城顿时一阵骇然，那么说……

    那些柱子上的骷髅头，全部都是死在那个房间的人？

    “你说你的同伴……齐小姐，”华连城问：“那么，你还有其他同伴吗？”

    “有四个人。”她说道：“但是已经有两个死了，还有一个和我失散了，是我的姐姐。这个地方手机打不通任何电话，也没有办法上网，根本就和外界断绝了所有关系。”

    在这里徘徊一整天，实在是够可怕的了。

    “你是什么时候进来的？”她又问了一句：“在这里徘徊多长时间了？”

    “刚，刚进来的……”

    “是吗？”她别过头去，又仔细看了看附近的路，说道：“务必小心，这里有很多极为危险恐怖的地方，一个不小心就会死无全尸。尤其是那些黑袍人，要特别小心。黑袍人都是两两行动，一旦出现，就会将你拖入那个棺材中。我还有一个同伴就是被黑袍人抓进棺材里的。”

    听着这些话，不禁让连城恶寒连连。

    “那个棺材就是……”

    “别说了。一定有办法出去的。”

    然后，她和连城来到了一个宽阔的大堂内，而那里，墙壁上则是挂着一幅又一幅的西洋画。

    “怎么会……”齐美善顿时脸色一变，刚想退回去，然而回去的走廊上，两旁也出现了大量的西洋画！

    这些西洋画，全部都是一模一样的内容，一个女人的背影！从背影看，是个身材很好，头发长至臀部的女性。而这些画作在两侧墙壁，全部都紧贴着一幅一幅挂着，一眼望不到头。

    “这些画是……”连城立即向齐美善投去询问的目光。

    “跑……”她只说了一句：“用尽全力跑！”

    随后，她就犹如离弦之箭一般冲刺了出去！而连城反应也不慢，一样跟着她跑了过去。

    而不管跑了多久，长廊犹如没有尽头一般，都是这些完全一模一样的西洋画！到最后，他感觉至少已经跑了一千多米以上，但这些画仍然绵延得没有尽头！

    “别停下！”齐美善看出连城的速度越来越慢，大喊：“这些画随时都会有一幅的女人回过头来。一旦你出现在回过头的女人的画面前，你就会立即被这些画给吸进去！”

    连城听了，哪里还敢停下脚步，就连感觉体力不断消耗，还是继续冲刺着！

    然而，就在这时候，齐美善忽然一把拉住了他，连城立即停下，险些摔倒。

    他刚想问为什么停下，就立即看见，在前面左侧墙壁上的画中的女人，赫然回过了头来！那是一张没有五官，森冷幽寒的脸！

    连城此刻不明白，为什么出现的是这些莫名其妙的鬼？为什么，没有出现心魔？

    但是，忽然连城的脑海里冒出了一个想法。

    难道……

    难道说……

    一直以来，住户对魔王级血字指示的认识，全部停留在唐医生在欣欣商场的那一次血字中。但是，也仅仅只获取了那一次血字的情报，所以认为，魔王级血字指示的本质是心魔。

    但是……谁能保证，所有的魔王级血字指示都是如此的？也有可能，魔王级血字指示本来就是多变的，有可能是心魔，也有可能……

    是现在这样，一个充满无限恐怖陷阱的恶灵古堡！

    这时候连城想回头跑，但是，后面已经有几幅画中的女人回过头来！而一直待在原地不动的话，正对二人的西洋画中的女人，也迟早会回过头来！C


------------

第十二卷 地狱古堡 第三章 西洋画中的恶灵

    此时，可以说是进退不得！

    无论是前进还是后退都不行，而如果站着不动，两旁墙壁上，画中的女人也迟早会回过头来！

    一想到这里，刚刚还以为有齐美善在，或许可以找到生路线索的连城，顿时又感觉到了一丝绝望！

    怎么办？想办法，想办法啊！

    “有什么办法，”他立即向旁边的齐美善问：“可以走过画而不被吸进去？”

    “不知道，我也只看到过一次有人被吸进去。”齐美善此时看起来也是非常惊惶，说：“如果快一些也许可以冲过去，但我不能保证。”

    接着……距离自己背后左侧墙壁倒数第三幅画，右侧墙壁倒数第四幅画，画中的女人都回过了头来！

    全部都是没有五官的骇人形象！

    画和画之间是完全紧挨在一起的，而且每一幅画都几乎延伸到墙壁和地板的连接处，要不正对着画跑过去，完全不现实！

    和李隐认识了那么久，在公寓经历了那么多事情，连城自认他也不算笨，于是强行让自己镇定下来，开始考虑有没有逃脱的生路。

    “如果是李隐的话……他会怎么做？分析一下，正对着的画的女人回过头来的话，就会被吸进去，那么……让画倾斜吗？”

    可不可以把左右两幅画拆下来？

    连城想到这一点，就冲到右边墙壁的西洋画前，试着去搬动画，然而画就好像生根一般牢牢粘在墙壁上，根本取不下来！

    左右的画都是如此！“没办法了。”连城咬了咬牙，说道：“只有破坏掉画了！”

    然后，他将一把匕首交给齐美善，说：“你到那边去，把画上的女人背影给弄掉！弄到看不出来为止！快，我们没时间了！什么都不做的话，就只有死路一条！”

    齐美善也知道，这是目前唯一的办法了。

    而就在这个时候，后方的右侧墙壁，倒数第二幅画中的女人，也回过了头来！

    连城一个箭步冲到画前，举起匕首，内心还是感觉一寒，然而，他很清楚，没有时间了，必须要把画尽快毁掉！

    于是他就朝着画中的女人背影，一刀就砍了过去！

    匕首狠狠刺入画中，然而，刚扎入画中女人的后脑勺，大量鲜血犹如喷泉一般从画中涌出，将连城的全身都几乎染红！

    而且，随着鲜血洒出的瞬间，画中也顿时传出一声无比凄厉的惨叫！

    这吓得连城立即拔出刀子来，不敢再继续刺下去了！

    然后，只见画中，那被扎的部分不断地流出鲜血，蔓延到地面上。然后，那女人的头，开始缓缓转过来！

    “快！到这来！”

    只听齐美善一声大喊，连城立刻回过头去一看，她就站在前面左侧墙壁那幅画的前方！而那幅画中的女人，竟然已经将头回了过去！

    连城顿时大喜，连忙冲了上去，就在他刚跑到对面，那幅流血的画中的女人，就将头回了过来！

    连城再朝着前面看了看，这条长廊依旧没有尽头。而刚才耽误的这一下，前方至少有五幅画的无脸女人都回过了头来！

    “看来，画中的鬼还是会把头回过去的。”齐美善看着前方，对连城说：“华先生，我们有没有什么办法？”

    怎么通过这条长廊？

    “一定有一条生路的。”连城自言自语道：“对，肯定有一条生路存在着。”

    既然刚才那个房间有白格子可以逃脱黑袍人追杀的方法，那么，这里也肯定有一条可以逃脱的生路存在着！

    他开始模仿李隐的思维，考虑问题。

    目前来看，这些无脸女人可能是受到公寓的限制，没有办法一直回过头来，刚才回过头来的无脸女人，在一分钟左右后又回过了头去……对，掌握回过头去的时间，应该就可以想办法逃生！毁掉画和搬动画都是不可能的，那么，就一定是利用回头的时机来创造生路……连城忽然想到，莫非魔王级血字指示，是多重陷阱，然后每个陷阱存在着一条生路？而上次则是对唐医生使用了心魔这一陷阱？或许上次那个陷阱也有生路，但是李隐他们没有发现而已。

    对，对！一定是这样！他越来越认为，自己的推论是正确的。

    他向后面看去，墙壁两侧的几幅画中，果然最先回头的画，里面的女人已经把头转回去了！

    果然！这肯定是公寓施加的限制！

    齐美善明显也发现了这一点，画中的女人，不会一直回过头来。

    但是，虽然如此，画中的女人，都不是同一时间回过头来的。即使计算出回头到转过头来的时间，但问题是……自己正对的画的女人，也随时会回过头来。

    而且，还有一个问题。回过头去的女人，是否还会继续回过头来？如果是，时间的间隔大概是多少呢？更棘手的是，两侧墙壁上都有无脸女人的西洋画啊！

    忽然，连城看到，眼前这幅画上的女人，忽然又要回过头来！

    他连忙拉着齐美善的手，逃到了旁边！

    怎么会？转过头去还不到二十秒吧？

    也就是说，一旦回过头来之后，每次回转头和再度回头的间隔就是不到二十秒！

    齐美善也是捏了一把冷汗，说：“这些西洋画，比上次还可怕……上一次，至少还不是这样绵延不尽，所以我才及时逃了出去。可是现在……”

    二人目前的情况非常危险，稍有不慎，就会被吸入画中！连城又拿出手机，尝试着拨打李隐的电话，但还是没有办法和他取得联系！

    不依靠李隐，该怎么活下去？

    连城狠下心来，不是自己决定要来执行魔王级血字指示的吗？他早就考虑过了，他和李隐在智商上根本不是一个等次的，就这样去拼十次血字，或者夺取地狱契约碎片，他都自认为难以实现。还不如赌一赌这一次执行完毕就可以离开公寓的魔王级血字指示！现在就恐惧的话，那自己下的决心算什么？

    这时候，前方的墙壁，有两幅画的女人将头转了回去。“跑！”连城立即一声喊，就和齐美善一起冲了过去！

    这一冲，连城忽然看到了前方的某个东西，他顿时大喜过望！

    就在前方大约十幅画之后的墙壁上，不是挂着西洋画，而是一扇朱红色的大门！

    这就是公寓给出的“生路”吗？

    果然，魔王级血字指示，也一样是有生路存在的！

    但是，这十幅画的位置墙壁两侧此刻同时有四幅画有女鬼回过头来。虽然这些距离二十秒的时间是足够了，但是，女鬼们不可能同时都回过头去。也就是说，某个女鬼回过头开始，大概要过个十几秒才会有另外一个鬼回头。

    这么算起来，可能所有鬼都一起回头后，时间仅仅剩下不到五秒！

    而这些西洋画都很大，十幅画位置的地方，那也是有十多米左右的距离的。

    “生路一定存在于某个地方的。”连城对身旁的齐美善说：“齐小姐，你看到那扇门了吧？可以冲到那扇门那的话，应该就可以逃出生天了！”

    “我想没那么简单。”齐美善又推了推眼镜，说：“鬼一旦回过头来，再度回头的时间就……而且鬼第一次回头似乎不存在规律啊。”

    “齐小姐，”忽然连城又问：“你确定，正对着画的人会被吸进去？你完全确定？”

    “对，”她说道：“之前我和我姐姐，还有我们的两个同事进来，然后还遇到了两个一起进来的游客。当时我们就在一段走廊上，看到这大量的画。其中一个人走到鬼回头的画正对面，然后就立即消失，随即就出现在了画里面！”

    “进入画里后……怎么样了？”

    “我不想再回忆一遍了，你最好也不要听……”

    听到齐美善这句话，连城也大致能够想象是什么样子了。虽然他不知道齐美善的话到底是真是假，但他敢去尝试吗？

    这时候，前面，已经有一幅画中的鬼把头转了回去！

    头转回来要持续一分钟，转回去后却只能维持不到二十秒！不，甚至可能更短！

    也就是说，从现在开始，再过二十秒左右那个女鬼就会再度回过头来！

    连城和齐美善，立刻就跑到了那幅画前面，距离那扇门还有大概七八米左右的距离！

    连城其实很担忧，如果这些画中的女鬼不可能同时都回转过头去该怎么办？这完全是有可能的，而如果是这样，就永远无法达到那扇门前了！

    而他也同时注意着自己左右两侧的西洋画，里面的女人还没有回过头来的样子。

    眼看那扇门就在前面，可是他们却一动也不能动！

    该怎么办？再这样下去，左右两侧的女鬼迟早也会回过头来的！

    这时候，前方的某幅画内，又有一个女鬼回过了头去！

    于是二人又跑到了那幅画前！

    而几乎就在这时候，二人身后又有一幅画的女鬼回头了。

    眼前，则是两幅面对面的女鬼的画！这两个女鬼如果将头回过去的话，那么就可以逃到那扇门前去了。当然前提是没有新的女鬼再度回过头来。

    这时候，前方墙壁左侧的西洋画中的女鬼将头回了过去！

    这下，只剩下一个女鬼了！只要她回过头去，那么就可以到达那扇门前，然后进去了！

    可是，会那么容易吗？这可是魔王级血字指示啊！

    但是在这种境况下，连城也只有尽量把一切朝着好的方向去想了。

    而就在这时候，忽然，连城正对着的那幅画中的女鬼，似乎是过了时间，又再度要回过头来了！

    连城和齐美善看到这一幕，全都是脸色惨白，这几乎就是必死之局了，前进后退都是死啊！

    鬼回头的速度并不算特别快，但也已经有半张脸回了过来！

    而这时候，终于前面那幅画中的女鬼也回过了头去！

    连城立即和齐美善又冲到了前面去！而齐美善跑的时候，她穿的高跟鞋掉了一只，甩在了地上！

    当回过头的时候，二人看到……那只高跟鞋，出现在了西洋画中！

    连城这一下，是彻底相信了齐美善的话，再也没有分毫怀疑了！

    然而，还是没有办法接近那扇门！

    因为，那扇门靠着连城他们这一侧，左边和右边又都各自有一个女鬼回过头来！

    而距离那扇门，仅仅只有一幅画的距离了！

    连城和齐美善都是睁大眼睛盯着眼前的画，就等着画中女鬼回过头去的瞬间！

    女鬼回头的，一幅紧挨着左侧墙壁上的那扇门，另一幅则在其正对着的右侧墙壁。

    刚才注意力都放在正对的西洋画中，所以也没注意女鬼回头的时间，不过连城大致记住了，女鬼回过头来会持续多久，头回过去又会是多久以后。

    过去大约几十秒的时间，忽然靠近那扇门的左侧那幅画中的女鬼，将头回了过去。

    而另外一个女鬼的头没有动！

    时间一分一秒地流逝着，连城也是越来越焦急……距离二十秒，那个女鬼重新回过头来的时间，已经是越来越近了！

    连城此刻真的是心急如焚，齐美善也是屏住呼吸。

    终于，最后那幅画中的女鬼也回过了头去！

    二人立即抬起脚就冲了出去！

    这是最后的机会了！只要到那扇门前，就不会有事了！

    然而，就在这个瞬间，刚才那幅已经回过头去的女鬼的画中，那个女鬼，再一次将头回了过来！

    连城和齐美善都是立即狠狠一蹬地面，整个人跳了出去，倒在了那扇门前面！

    两个人总算是逃到了这里！

    连城立即向那扇门扑去，将它打开！

    然而，打开门的那一刻，他几乎是脑子一窒！

    这竟然又是一个，黑白瓷砖地板，立着无数柱子，中央放着一个棺材的房间！

    而那个棺材，也依旧立在地上一个黑色环形图案上面。

    进入这里面的话，就会被黑袍人杀死！

    但是，不进去的话，门正对着的那幅画中的女鬼，也迟早会将头回过来！

    怎么办？进去，不进去？

    对面的走廊，根本望不到尽头，如果不进去这个房间的话，迟早会死无葬身之地！

    连城想到，会不会不接近棺材，就不会被黑袍人围住？但是，刚才那个房间，棺材是自动到了他脚下的！

    然而齐美善却是当机立断地走了进去，说：“没办法了，华先生……你也进来吧！”

    连城见她也进来了，看了看背后的那幅西洋画，咬了咬牙，也将脚踏了进去！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第四章 死人之树

    将门关上后，连城和齐美善此刻都站在了白色格子上。

    这个房间也算是比较广阔，黑白格子的分布，并不规律，粗看下来，白色格子的数量远远少于黑色格子，有的时候，要隔十多个格子才有一个白色格子，也有一些地方有两三块白色格子合在一起。

    而房间中央的那个棺材，站在白色格子上的连城和齐美善都是连眼睛都不眨一下，死死盯着它看。

    房间内的光线非常昏暗，几乎看不清楚前面。也因为如此，有些格子甚至很难判断是黑色还是白色。黑暗之中，气氛很是压抑。

    同一个格子，不能够站着超过五分钟。根据齐美善的说法，如果那么做的话，就会造成身体被黑色格子的地板吸进去，然后变成柱子上的骷髅头！

    而距离华连城距离较近的一个白色格子，也隔着大概四个黑色格子的距离，其它的就更加远了。而一旦黑袍人走出来，后果不堪设想。

    那些鬼魅一般的黑袍人，移动速度是非常快的。

    但是，也不可能一直都在同一个白格子中！

    同一时间，罗天信走在另外一个广阔的大堂内。

    “到底是怎么回事？”他皱紧眉头，缓缓走动着。

    光线越来越暗了，而室温似乎在急剧下降，而现在是四月份，罗天信身上穿的衣服并不多，他此刻也感觉到越来越冷了。

    “好冷……”他不断瑟缩着，捂住自己的双肩，走路的时候都感觉有些不稳了。

    忽然，他感觉到，空气中开始弥漫着一股血腥气味。光线由于越来越暗，他根本就不知道眼前是什么东西。

    “这个鬼屋……到底是怎么回事啊？手机也打不通，而且内部的空间也太大了吧？”

    罗天信将手机对准前方，照了照……然后，他所看到的画面，让他倒抽了一口凉气！

    那是一棵大概是十米多高的树，而那棵树延伸出了无数纸条来，每一根枝条上，都悬挂着一具尸体！而那些尸体，要么是被剥去皮肤；要么是被砍掉头颅；要么是被无数的钉子插满；要么就是一些被挖去了大部分肉的残尸……罗天信顿时倒在地上，不断呕吐起来。

    这棵大树的根死死扎入地板中，似乎是凭空生出来的。

    不知道吐了多久，他才重新抬起头，却忽然看见，刚才挂着的一具皮肤被完全剥掉的尸体，居然不见了！

    罗天信又看向那棵树的下方，竟然……站着一个人！

    可偏偏就在这个时候，手机居然因为没电，自动关机了！

    眼前又变得几乎一片黑暗，他仔细看向那棵树下方，却看不清楚那里是不是还有人了。

    这诡异的气氛，让罗天信不断地心里打起鼓来。虽然他认为这世界上不会有鬼，可是这样怪异的氛围还是让他没办法不紧张。

    他立即站起身来，想要逃离这里，回到大门那去！他要立刻逃离这个地狱古堡！

    接着罗天信就回过头去，迅速跑了起来！

    他拼命地飞奔，将速度提升到最快！跑的同时，时不时地会回过头去看一看，但是什么也看不清楚。

    然而不论跑了多久，他都找不到大门的所在。

    怎么会这样？

    罗天信渐渐感觉身体开始发寒，一股前所未有的危险感向他袭来！

    他回过头去，看了看后面，接着……城堡内突然开始稍微亮了起来。

    他看到了令他毛骨悚然的画面！

    那棵悬挂着无数尸体的树，依旧在他身后那样伫立着！位置连一丝一毫都没有移动过！

    罗天信几乎不敢相信自己的眼睛！他明明跑了那么长的时间啊！

    他已经几乎耗尽了力气，根本就跑不动了。

    抬起头，仔细看着那一具具尸体，而尸体全部都和刚才看到的完全相同，没有丝毫变化！

    这让他更加胆寒！

    罗天信将头低下，就立刻看到，那个皮肤被完全剥掉的尸体，就站在自己面前！

    “啊——”

    罗天信立即吓得倒在地上，而那剥皮尸体，则是张大嘴，发出意义不明的声音，不断地朝着他一步一步逼近！

    而这时候，在连城和齐美善面前，那口棺材依旧在房间中央。五分钟到了以后，连城就跳到了那个白色格子里。中间隔着四个黑格子，也就相当于两米的距离，连城经常参与体育锻炼，立定跳远跳个两米还是可以做到的。至于齐美善也是跳到了这里。

    黑袍人还是没有出现。

    连城总感觉，那口棺材，是一个非常重要的关键。难道说……魔王就在那口棺材之中吗？

    仔细想想，很有这个可能。如果有着完整的地狱契约，只要接近那口棺材，就可以封印魔王了。

    但是现在，只能靠运气来赌。

    就在这个时候，异变发生了。

    而那黑色棺材下面，忽然涌出了大量的黑影！看上去，就如同是被公寓艹纵的影子一般。那些黑影瞬间覆盖住了整个房间，原来白色格子的部分，也被完全染成了黑色！

    接着，那棺材的棺材盖，忽然漂浮了起来，悬在了空中！

    连城顿时一阵凛然！

    难道……难道说魔王要出来了？

    一阵森冷的阴寒气息开始扑面而来，连城和齐美善都不由自主地颤抖起来。而此刻，柱子后面，那阴魂不散的黑袍幽灵，终于一个一个都漂浮了出来！“那……那口棺材里的东西……”齐美善立即抱住连城，惊恐万分地说：“我，我感觉到那东西，非常可怕……绝对不能让那东西出来……”

    连城此刻也是如此，他的双脚已经开始不断发抖。

    然后，一个庞大的黑影，开始从棺材里钻了出来！

    那个黑影，直立起来，就顶到了天花板。黑影居高临下地俯瞰着连城和齐美。而所有的黑袍人，身体忽然都漂浮起来，融入到了这个黑影之中！

    连城抓住齐美善的手，就朝着进来的大门跑去！他宁可继续去和画中的那些女鬼拼一拼，也不要继续留在这！

    冲出那扇门，二人却发现，墙壁上悬挂着的西洋画全部都不见了。而且走廊尽头也赫然可见！

    二人不再犹豫，就直接朝着走廊拐角处直冲而去！

    继续待在刚才的房间，他们两个都会直接发疯的！那个黑影光是出现在他们面前，就让他们生不出一丝抵抗的念头，仿佛自己已经死去了一般！

    不知道跑了多久，二人才停下脚步来。

    连城估计和那个房间的距离，已经很远了。他看了看手表，现在是一点一刻。距离结束的晚上六点还早得很。

    只要熬过接下来几个小时，就可以永远离开公寓了！

    可是，这真的可以做到吗？光是想想，他就感觉到简直就是绝望！他估计自己能够活到现在，也是公寓对魔王的限制。

    那么……刚才那个巨大黑影，就是魔王吗？

    那一瞬间，连城感觉犹如跌入了地狱最底层，仿佛世间所有光明都被抽干，好像就连太阳的光也会被永恒吞没掉一般。

    “那……那是什么？”

    随着齐美善的一句话传来，连城立刻看过去。古堡内这时候有了些光，而呈现在自己眼前的……则是那棵巨大的死人之树！

    那被悬挂着的无数尸体，仅仅看一眼就让人感觉到浑身颤抖！

    “啊！”

    连城这时候突然间看到，在那棵树上的某个枝条，悬挂着刚才和自己还在一起的，罗天信的尸体！

    罗天信的胸口被完全切开，死相非常之惨。而连城忽然感觉到，罗天信，他似乎死死地瞪着自己！

    “那……那具尸体……”他指着罗天信，对齐美善说：“我，我刚才，还和他在一起……”

    “哪一具？”齐美善也是吓得不轻，但还是强作镇定地问：“我没看到啊。”

    “你说什么呢，就是那具胸口被……”

    然而连城的目光移回树上的时候，却赫然发现，罗天信的尸体不见了！

    刚才，明明还在的！

    为什么突然会消失了？

    连城马上抓起齐美善的手，就说：“逃……我们快逃！”

    可是，刚有着这个想法，他就看到一双满是血的手从他后脑勺伸过来，将一个绳套套在了他的脖子上。

    连城还来不及反应，身体就迅速腾空而起，被悬挂到了树枝上！

    “啊……不，不要……”

    他不断抓着那不断勒紧脖子的绳套，而那些腥臭的尸体，都紧靠着他。连城的双脚不断地摆动，可是都没有任何用处。

    连城又抓出一把匕首，狠狠去割那绳子！然而那绳子很坚固，匕首割得相当吃力。

    再这样下去，他真的会被吊死的！吊死在这棵树上！

    终于，匕首将绳子割断！连城的身体不断下坠！

    还好，是背包先着地，抵消了大部分的冲击力，结果只是擦伤，没有骨折。

    连城继续抬起头来，忽然发现，被吊着的尸体，又少了一具！

    他连忙又左顾右盼起来，并不断护住脖子。刚才的窒息感让他几乎以为自己要到阴曹地府去报到了，也因此恐惧更加深了一层。

    忽然，他看到，眼前不远处的齐美善的身后，多出了一双手来，将绳套套在了她的脖子上！

    就在齐美善的身体也腾空而起的时候，连城也认为，她必死无疑了，因为她没有匕首！

    不能让她死！她知道这个古堡的一些规则！

    连城想到这里，就扑过去抓住她的双脚，然后自己的身体也开始慢慢腾空起来！

    生路……生路是什么？公寓一定安排了生路存在的！如果没有生路提示，我刚才不就被吊死了吗？

    还是说……魔王级血字指示中，存在着这种必死的陷阱？

    这时候，连城忽然想到了一个可能！

    尸体下来吊死我们……难道说……我们是被这些吊死鬼当做替身的？代替成为这棵死人之树被吊死的人？这些鬼也吊死我们，才能够不继续被悬挂在这棵树上面？

    接着，他的身体离地越来越高，连城猛然一跃，抓住了某根树枝上垂下来的绳套，然后朝下面跳去！

    这绳套果然可以伸缩！

    他跑到下面去，而刚才的鬼已经不见了！

    要用这个绳套，再吊死一个鬼，才可以救齐美善！

    连城知道，不可以让齐美善死！她在这个古堡已经活了一整天，而自己只需要再活不到五个小时！她一定有着可以活下去的方法！

    鬼在哪里？

    鬼在哪里？

    他不断看着四周前后，只等着到一个鬼，然后……用这个绳套，套住那个鬼的脖子！

    这个时候，在公寓中。

    709室，上官眠的房间。

    她被慕容蜃输血后，才得以维持生命回到公寓中，重新长出了双手来。

    这让她很清楚，鬼魂的可怕依旧在她想象之上。

    将蒲靡灵的曰记翻到最后一页，看着那一段，蒲靡灵的忠告。

    “另外，如果，这本曰记有幸被公寓住户看到的话，那么，提醒你们吧。那就是……”

    “绝对不要去执行魔王级血字指示。”

    “就连我，也没有办法画出对魔王级血字指示的预知，但是，我曾经……亲眼看见过，执行魔王级血字指示的人的下场。”

    “那是在我很小的时候，我见到了几个来执行魔王级血字指示的住户。他们当时，是拼尽一切，打算靠这个血字指示，来离开公寓。”

    “而我获得这个预知能力，也正是，在那之后的事情。所以我可以断定，我当时因为被卷入其中，而被赋予了这个恶魔的能力。而给予我这一能力的……”

    “就是那个公寓本身！”

    曰记到这里就完全结束了。

    写到最后一个字的时候，明显蒲靡灵非常激动，因为连纸都被笔给完全戳坏了。

    上官眠又仔细阅读了一下。她完全确定，自己已经将曰记中的内容，一字不漏地完全记住了。

    随后，她就取出了一只打火机，点燃了这本曰记。接着，将曰记丢在了地上。

    公寓的任何家具受到破坏都可以复原，因此将燃烧的曰记丢在木质地板上，上官眠也完全可以放心。

    曰记，最终被火苗完全吞噬，只剩下了一堆纸灰……

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第五章 冥河

    第十二卷地狱古堡第五章冥河

    连城看着被吊到了空中的齐美善，也是心急如焚

    如果这个女人死了，接下来他就要独自一人在这个恐怖古堡中活下去光是想想他就感觉到恐怖

    鬼……找到一个鬼然后吊死它

    然而，就在这时候，连城手中拿着的绳套，套口忽然变大了。连城接着就感觉到有些奇怪，绳子不知道怎么脱手了。然后……

    反应过来的时候，绳套已经套到了他的脖子上

    这棵吊死人之树，本身的绳套就会将他们吊死

    随后，绳套立即缩紧连城马上伸出双手，结果左右手伸到脖子前，被绳套一起套住，狠狠吊了起来

    连城再一次被吊起来后，匕首依旧握在右手上而被吊起来的瞬间，他的身体就靠到了齐美善的身旁

    而齐美善已经是双眼翻白，脸上的血色开始褪去，明显是根本没救了。

    “啊……”连城的手因为也被绳套绑住，没办法灵活动作，匕首根本无法去割断绳子。虽然双手承受了一部分重力，但很明显不能长久，因为绳套越勒越紧了

    他无论如何也都不想死啊

    而就在这时候，似乎一阵阴风吹来，齐美善的尸体忽然被吹向了连城这一边

    就在这时候，他忽然听到头顶传来一个声音：“别乱动我现在就帮你下去”

    连城听到这个声音的时候，几乎不敢相信

    抬起头看去，竟然是……齐美善爬在树枝上，手中拿着匕首，在割断缠绕着树枝的绳子

    那……被吊死的那个齐美善是谁？

    刚想到这里，他就感觉到手臂被一只手死死抓紧而他再仔细看去，眼前哪里是齐吊死的齐美善的尸体，分明就是一个头颅从当中裂开的尸体

    “啊”

    就在这时候，绳子终于被割断了，连城再一次摔了下去而齐美善也跟着一起跳下

    这一次，依旧是背包先着地，但是连城的左手砸得比较厉害，似乎骨折了，其他地方没有大碍。而齐美善似乎运动神经很好，直接跳下后，也没受到太大损伤。

    “你没事吧？”齐美善扶起连城，说：“快点逃吧”

    还好连城的脚没有受太大伤，仅仅只是擦伤罢了。

    “对，快逃……你是什么时候爬到树上去的？”连城忽然问道。

    “就在你第一次被吊上去的时候，我就从后面爬上树了。”

    虽然一直在城堡内奔跑，导致体力严重消耗，可在这生死关头，二人还是爆发出很强的潜力

    但是，当跑了很长时间，连城回过头去一看的时候……顿时脸上血色全无

    那棵树……就一直在后面，自己和齐美善根本没有离开它多少距离

    接着，他又发现，那棵树上，有一根树枝下出现了空的绳套

    不过，连城也发现他们的确是在移动，因为周围的景象明显发生了变化，也就是说是这棵树在一直追逐他们

    齐美善也回过头来发现了这一点，自然也是惊慌失措

    “那棵树……一直跟着我们？”

    二人距离那棵树，距离不超过十米似乎根本没办法跑出这个范围内

    紧接着，那个空绳套忽然开始延长到地面，随即，飞快朝着连城和齐美善的方向移动而来

    “分开跑”齐美善在这样的环境下，依旧保持冷静，从反方向绕着这颗树逃走

    连城也知道这棵树的可怕，连忙护住脖子，不断地朝另外一边跑。而那个绳套……最终是来追他

    “为什么？为什么追我？”

    难道因为自己是魔王级血字指示执行者的缘故吗？

    那绳套移动得很快，他绕着这棵树跑到另外一头，绳套也跟着跑了过来

    无法离开这棵树超过十米的距离，也就是说只能在半径十米的圆圈内行动的话，迟早就会被这个绳套给吊死

    不，说到底，没有生路的话，这就是一个死局啊

    而且，他没有忘记，既然有一个空绳套，就代表着有一个脱离绳套的鬼

    “连城”忽然齐美善喊道：“这里”

    他连忙看过去，只见齐美善站在眼前，她的脚下……是一块被掀开的地板而被掀开的地板下，露出的是一个阶梯

    这是什么？是生路吗？

    他立即跑了过去，问：“你，怎么找到的？”

    “这块地板，比周围其他几块要大上许多，所以我掀开看了看”接着她就已经走了下去，说：“你也快点下来啊没时间了”

    连城看着身后不断接近的绳套，也马上走了进去，把地板重新盖上。

    这是一条很长的阶梯，而且时不时会拐弯。在这狭窄的楼梯道内，周围都是砖头堆砌而成的墙壁。

    当走到最下面，则是一扇门。

    连城和齐美善走了出去，而出现在眼前的……却是一条无边无际的黑河

    在这条黑河前面，岸只有六米长，五米宽，两旁都是一行十多级的台阶，台阶最下方就浸在了黑河中而在楼梯下方，有着一艘小船。

    “这条河……”

    连城抬起头，天花板至少也在几十米的上空，被一片黑暗覆盖住。可是他刚才从台阶走下来，怎么可能走到那么深的地底？

    不过，这个古堡当然不可能用常理推断了。

    沿着楼梯，二人走到河边，连城从背包里取出一捆长绳，将长绳放了进去，想测试一下深度。

    绳子放入水中后，他将其不断深入，然而过了很长时间，却还是没有到底

    “这条河……很深”

    连城皱紧了眉头，他甚至怀疑……这会不会根本就是一条没有底的河

    “连城”

    连城忽然听到齐美善这一声大喊，回过头去一看，也是一阵愕然只见这个地下室的出口处，一只血淋淋的手，拿着那个绳套伸了出来

    那艘船此刻就在二人面前，是唯一的希望了船上还有着木浆，只好有两个。

    没办法，只有上去了

    连城和齐美善都走上了这艘木船，然后抓起桨，在水面划动起来

    而齐美善则是将桨狠狠撑住楼梯，将船远离，接着不断加速划桨

    这艘木船并不大，二人坐在一起划船的时候，都感觉有些拥挤。而随着二人不断加速划船，距离后面的岸已经有一定距离了。

    再回过头去看了看，也没有再看到鬼的踪迹。

    “我们……该怎么办？”齐美善此时的表情也是渐渐沉了下来：“这样下去，就距离出口越来越远了”

    连城也很同情地看着她，即使自己有可以直接回归公寓的能力，但如果把她也带回去的话，会不会她也就会进入公寓成为住户？如果要进入那种公寓的话，那不如死在这个古堡内，或许还更好一些。

    随着时间不断推移，距离岸也越来越远了。

    接下来……就是等于在这条河上，面临那些层出不穷的鬼魂们

    一定有生路存在的连城想到，无论如何一定要找出一条生路来

    这条河的河水，是纯粹的黑色，河水并不湍急，流得很缓慢。

    最后，当完全看不到岸的时候，四面八方，都是无边无际的河水了。这简直不像是河流，而如同是大海一般。这艘小船在这条黑河之上，简直犹如尘土一般渺小。

    “我……划不动了。”齐美善松开桨，说：“让我休息……休息休息吧。”

    接着，她低下头来，忽然开始掩面啜泣起来。

    “这到底是什么地方啊我，我想回家去，我想回家”

    齐美善毕竟是个女孩子，她这时候终于无法再承受这巨大的恐怖，哭了出来。事实上她可以坚持到现在，已经很不容易了。

    连城也很清楚，也许这个女人，永远都无法离开这个地狱古堡了。

    自己说不定也会和她一样……

    但是，连城内心，对于这个女人，也怀有一丝忌惮。

    她……真的是活人吗？

    一般人能够在这个古堡中活一整天吗？而且知道那么多规则……她说的话，全部都是真的吗？

    但是，她的话并不完全虚假，光这一点连城就决定要和她在一起，这么一来，脱逃的希望就会大出几分。

    连城也很清楚，除了能否进入公寓以外，住户还没有任何可以辨别人和鬼的区别的方法。以前只有嬴子夜在鬼镜那次血字中，用鬼写字的习惯来判断出了一次。

    万一在这黑河之上，这个女人突然化身为厉鬼怎么办？那可是逃都没有办法逃啊

    就算会游泳……谁知道，这河里有着什么？如果说这是一条普通的黑河，他是无论如何也不会相信的。

    这时候，连城抬起头来看了看，却是立即大张了嘴巴

    一开始，天花板虽然有几十米高，但还是依稀可以看见。但现在，抬起头来，天花板却是至少有一百多米高，几乎看不清楚了

    天地之间，仿佛只剩下这片黑河因为没有参照物，连城根本连方向都无法辨别了。

    “齐小姐……”连城指着天空，说：“你看……”

    齐美善也抬起头来，而在她眼中，那天花板……

    “怎，怎么会”

    天花板，根本就是遥不可及了这已经超越了肉眼可以看到的极限，似乎是在云端上一般

    连城也是抬起头看到这一幕

    刚才，还勉强可以看到天花板，但如今，却一点都看不到了

    忽然，他产生了一个想法。难道这条黑河，在不断接近地底？不过，他的影子没有启动诅咒，就说明这里依旧属于公寓认定的“地狱古堡”范围内。

    这条河究竟是……

    诡异的气氛开始不断回荡起来，二人都感觉到，恐怖正在悄然接近。

    划动着桨的连城，也是不断警惕着四周，随时注意水面上出现的任何风吹草动

    这时候，他忽然身体一个踉跄，几乎要摔到水中去

    “怎么了？”齐美善也是注意到他的异变，忙问：“发生什么事情了？”

    “下面……”连城指着那黑水，说：“下面……有什么在拽着这只桨”

    而接下来，连城感觉到下方的那东西，力气越来越大，他最后只有放手，让桨被拉入了黑河中

    “把另外一只桨放好”连城顿时把另外一只桨好好抓紧，在这条黑河中，不用桨而用手去划，他光是想想就感觉恐怖

    接下来，船上陷入死一般的沉寂。没有桨的话，船等于停了下来。水流本身很平稳，船也无法移动。

    想着水下那未知的东西，连城也不知道该怎么办好了。如果将另外一只桨去划的话，那么只怕也会被拽进去

    然而，有一句话说得好。福无双至，祸不单行。

    “连城”齐美善拉着连城的手，说：“你看后面”

    连城回过头去……顿时嘴巴大大地张大

    后面的水面上，出现了一艘比这艘木船要大得多的黑船。那黑船看起来就如同是古代那种泛舟的大型游船，船上甚至还建有楼阁。船头之上，则是一个黑色的骷髅头

    而在船的两旁，则是好几个黑袍人，拿着巨大的黑桨，在划着船

    那些桨，比他们手中的木桨要大出数倍，划动之间，越来越接近他们了

    目前，这艘大黑船，距离他们这艘木船，距离其实还是比较远的，大概还有三十米左右。但是以他们的船速，接近这艘木船，根本耗费不了多长时间

    看到这一幕，连城只有将那木桨伸入黑河中，拼命划了起来

    他感觉得到，之前在那个房间，从棺材中出现的巨大黑影，那个犹如将天地间所有光明都彻底吞噬的黑影……

    就在那艘船上

    而且……

    不止一个

    齐美善也是将手伸入黑河中不断划动，二人都是卯足了劲，结果溅起很高的水花来，二人身上都被彻底淋湿了。但这时候谁还会去理会这个，只想着要逃

    但是，毕竟相差太远了。那艘黑船上的黑袍人只是非常轻松地划桨，就已经越来越接近这艘木船回过头再去看，距离已经不足十米

    “不，不要”齐美善的脸上也写满了恐惧，她也和连城一样，感受到了那黑船楼阁上的那恐怖存在。

    “地狱……”连城忽然歇斯底里起来：“这里，是真正的地狱啊果然，果然不该来的，这条河，一定就是冥河，我们……正在通向地狱最底层啊”

    这时候，那艘黑船，距离木船已经不足五米

    本章节由书友上传


------------

第十二卷 地狱古堡 第六章 本体

    黑船终于接近了这艘小木船！

    无论连城再怎么加快划桨，黑船还是到来了。

    而当黑船接近的时刻，连城忽然感觉到，身体似乎都被完全地定住了。恐惧犹如是喷泉一般开始从身体各处涌出，双手不听使唤，根本一动也没有办法动。

    随着黑袍人猛然划动了一下黑桨，连城只感觉身体一寒，接着就看到，那黑船的楼阁之上，开始升起一大股黑色的影子。

    那影子不断飘散开，变得越来越庞大。

    随后，逐步形成了一张人的脸孔！

    “这……这就是……”连城看着那张脸孔，声音都颤抖起来：“魔王吗？”

    那张巨大人脸出现的瞬间，它下方的黑河水流，几乎停止了流动！犹如时间被静止住一般，人在那黑色巨脸下，生不起丁点反抗念头。

    那就好像是人类最根本的恐惧！

    齐美善也是止不住地颤抖起来，恐惧将她的脸都扭曲了。

    曾经有一个人说过一句话。所谓的恐怖，就是将扭曲的事物上，配上人类的特征。想象一下，《奥特曼》中的怪兽再狰狞凶恶，一般人也不会感觉恐惧；但如果是一个蛇一般蠕动的巨大怪物，在怪物的头部长的是一张人的脸，会不会让人感觉毛骨悚然呢？答案必定是是的。

    就和现在一样，人的脸孔，却以这么诡异的形式出现，任谁看了，都会升起巨大的恐惧之心。

    即使这张巨大面孔什么也不做，但这也足够让人异常恐惧了！

    这时候，连城一个激灵，再仔细看去，那黑船上的楼阁上方，什么也没有。刚才的巨大人脸，只是一个幻象罢了。

    但是，即使仅仅只是幻象，也让连城感受到了那楼阁之中存在的东西，是多么恐怖！

    根本就让自己，无从对抗！

    终于，黑船狠狠撞上了木船！

    就在连城和齐美善已经走投无路的时刻，忽然一个声音传了过来：“美善！快点上来！”

    连城和齐美善立即朝着声音的源头看去，那是在一艘比这木船要大得多的另外一艘船上。那艘船比这艘木船要大三倍左右，上面坐着四个人，每个人都在划桨。

    而喊出声音的，是一个头发很长，长相和齐美善极为相似的美丽女子。

    “姐……姐姐！”齐美善顿时喜出望外，连忙喊道：“姐姐，救我！”

    那艘船距离这还有十米左右的距离，正拼命朝这里划过来。而那个被齐美善叫做姐姐的女人也快速将船划过来。

    而就在这时候，黑船的船头上，已经出现了一个黑袍人。

    这些黑袍人似乎不是人也不是鬼，而是一种纯粹的唯心存在。连城认为，黑袍人可能就是心魔的一种形象。

    木船开始朝着那艘楼船划去！

    然而，身后的黑船则是已经无比接近了！

    “连城！”齐美善忽然大叫道：“那艘船……！”

    连城闻言回头一看，却是根本不敢相信自己的双眼！

    那艘巨大的黑船，此刻却消失得无影无踪，仿佛根本没存在过一般！

    这是怎么回事？

    那艘黑船去了哪里？

    “别管了，先划桨再说！”

    连城咬着牙继续划动木浆，他无论如何也不可以让自己死在这里！只要熬到六点，回到公寓，就可以永远离开那个带给自己无数噩梦和恐怖的公寓了！

    黑船的消失，反而比存在更加可怕。刚才幻象中的那个巨大黑色人脸，依旧牢牢烙印在连城脑海中。

    接下来会发生什么事情？

    但是，什么也没有发生，他很顺利地将船划到了另外一艘船前面，二人上了这艘更大的船。

    船上的四个人，除了齐美善的姐姐外，还有两男一女。两个男人分别是一个个子很高，看起来有点痞气的青年，另外一个则是个模样很看起来很精明，穿着一身笔挺西装的男子，而那名女子则是一个穿着一件姓感低胸装，妆化得很浓的女人。

    齐美善的姐姐立即将齐美善拥抱住，哭道：“太好了……美善，你还活着，我还以为你会被杀死呢……”

    连城仔细端详着齐美善的姐姐。齐美善本身已经长得很漂亮了，而她姐姐却更是胜她一筹，模样温婉端庄，在美貌下更透出一份气质来，若是现实生活中遇到这样一个女子，恐怕会令很多人都倾倒。

    “他是……”齐美善的姐姐看着连城，问：“美善，他也是进入这里的游客？”

    “对。”齐美善抹了抹眼泪，说：“姐姐，他叫华连城，似乎也是不小心进入这里的。连城，她是我姐姐，齐美华。”

    连城朝齐美华点了点头，又注意着附近的水面，说：“齐小姐……你刚才有没有看到那艘黑船消失？”

    “我不记得了……”她说道：“刚才就注意着你们，突然间那艘黑船就不见了。”

    这一下，气氛变得压抑起来。

    “我给你们介绍一下，”齐美华指着她身后的三个人，说道：“这位是赵武烈先生，刘夏珊小姐。另外，这一位……是车智彬先生。”

    赵武烈就是那个痞气青年，刘夏珊自然就是那个穿着姓感的浓妆女人了，而车智彬则是那个模样精明的西装男子。

    “车……车智彬？”听到这个名字，连城也不禁一阵愕然，看向那个西装男子，说：“你就是车智彬？”

    车智彬，可以说个传说级的人物。他是一个诈骗犯，曾经连续诈骗了多个城市接近二十多家企业，总诈骗金额高达数千万元。他行踪不定，善于察言观色和伪装，使用了无数假名，行骗手段高超。后来在去年终于被捕，宣判入狱。然而，今年年初，他却成功越狱。那个时候正好发生了断头魔案件，全市警力都被调派去调查这起案件，这可能也是他至今都还逍遥法外的原因。

    连城仔细看了看，的确是和报纸上登出的车智彬的照片一模一样！

    “我还真荣幸啊，”这个曾经轰动一时的诈骗犯说道：“那么多人都知道我。”

    “你怎么会出现在这里？”连城问。

    “被警察追捕的时候，逃进这里来的。”车智彬说：“我想你们也不会报警吧？反正这里也无法联系外界，而且这种情形下……”

    谁还会去在意这些。反正他又不是杀人犯，何况就算是杀人犯在这样的情形下，也只有先努力活下去再说了。

    “他们都是我在这个古堡里遇到的人，”齐美华说道：“我们大家聚集在一起，一定可以想出离开这个地方的办法的！另外，美善，你也别对车先生抱有敌意，实际上，有好几次都是车先生救了我们。”

    “没什么。”车智彬倒是一副很淡然的样子，说：“我们总得想办法出去。这个地方，太邪门了。”

    而赵武烈和刘夏珊倒是一直保持沉默，二人似乎已经是吓得说不出话来了。

    “听我说。”齐美华开始说道：“接下来，我们要想办法去找到古堡最底层的一个房间，在那里，放着一口棺材。那个房间，也就和我们之前进入的那个黑白瓷砖房间一样，棺材也在黑色环形图案上面。棺材里出现的那个黑影，都是和那个地底的棺材相通的。只有想办法将那个棺材从黑色环形图案上挪开，才能获救。”

    “什么？”连城和齐美善都很惊讶，说：“真的吗？”

    “我不明白，”齐美善说：“这是怎么判断出来的？”

    车智彬说话了：“话说……你们都没注意过门口买的票吗？”

    “嗯？”连城记得是有这么回事，于是从口袋里取出了票。

    “翻到背面看看。”车智彬说：“后面有写。”

    将门票翻过来一看，果然上面写着：“地狱古堡游玩须知：游客进入古堡后，绝对不可以碰触棺材。唯一可以碰的，是在古堡最底层的一口棺材，连通着所有棺材，立在黑色环形图案上，游客只要进入最底层，在那里将那口棺材从图案上挪开，就算是结束游戏。离开古堡的大门会自动开启。”

    “根据我的推断，”车智彬说：“那些棺材内的黑影实际上都只是投影罢了，并不是本体。而本体存在于最底部的那口棺材内。”

    投影？

    那个巨大黑影，还有刚才的幻象人面，都只是投影而已？或者说，只是一个分身？

    连城顿时感觉冷汗淋漓。仅仅只是个投影，就已经恐怖到了这等程度，那么本体该有多可怕？

    难道说，所谓的“本体”，就是魔王的真身吗？

    门票后面的文字，是公寓给予的生路提示？因为魔王级血字指示太难太难，甚至公寓都直接把生路提出来了？或者说，这门票后面的内容，根本就是假的？

    但是现在，连城可以说是无路可走。什么也不做，一样是死。既然如此，不如赌一赌！

    这个时候，他顺便看了看手表，已经快要到下午两点了。

    时间正在一点一点地临近！

    但是，那消失了的黑船，依旧让他感觉心悸。

    “可是，”连城提出：“你们知道该怎么寻找吗？那个最底层的房间？这条黑河根本看不到边际，我们该怎么去寻找？”

    “不知道。”齐美华也是愁眉苦脸：“可是我们总得想办法啊。”

    而这时候，那个叫刘夏珊的女人忽然说：“这个古堡，可能是什么电视台举办的真人秀活动吧？我想我们遇到的应该都是特技演员，周围一定有隐藏摄像头……”

    听到这句话，连城差点吐血！真人秀！这是不知道多少新住户进入公寓时经常会说的一句话，认为公寓是个摄影棚，那些鬼魂都是特技演员，摄像头就在周围……怎么都那么缺心眼！特技也该有个限度吧！就是好莱坞，能够做得真到这种程度吗？这是现实场景啊，又不是屏幕里放出来的恐怖电影！

    “刘小姐，请你不要做出无端乐观的发言。”车智彬则是冷冷回道：“我不认为，我们看到的东西，是现有的科技能够制造出的特效。就拿刚才那艘消失的黑船来说，那绝对不是这个时代的科技能够达到的产物。”

    听到这几句话，刘夏珊也不说话了，但嘴里还是轻声嘟囔着什么。

    “你们是从哪里划船过来的？”齐美善又问：“是哪个方向？”

    “方向……”齐美华苦笑着说：“我也不知道是哪个方向了。在这条河上，我根本就没办法知道哪里是哪里了。”

    这一点，连城也深有同感。这条冥河实在太宽阔了，而且指南针也无法使用。

    要找到那个房间，只有沿着这条河，不断向下，尝试着能不能找到那个房间了。

    这时候，连城无意中，眼睛朝着水面瞥了一眼。

    接着，他就看到一样让他睚眦俱裂的东西！

    船上的人映照在黑水上的影子，其中多出了一个影子，赫然是黑袍人的样子！

    连城立即看过去，然而，眼前却根本就没有什么黑袍人。

    连城继续朝着水面看去，刚才他所看到的那个影子却不见了。

    这是怎么回事？

    忽然间，连城明白了，为什么那艘黑船消失了。

    他明确记得，那个时候，有一个黑袍人出现，来到了船头。接着，那艘黑船就消失了。

    也就是说这个时候，有一个黑袍人在这艘船上！但是，却没有人看到它！

    可是，连城却没有办法逃！刚才那艘木船，已经飘到距离这里很远的地方去了。他也不敢说出来船上有一个黑袍人，当初听银夜提到，在那个午夜巴士上，吴晓川就因为发现了厉鬼真身，立即就被杀了！所以，目前他自然也不可以说出来！否则，那个黑袍人大可以杀了他，然后篡改一下记忆。

    但是，接下来该怎么办？离开这些人吗？如果自己做出怪异举动，只怕黑袍人也一样会杀他！更重要的是，现在在这条冥河上，他就算想要逃走，也没地方逃啊！

    他睁大着眼睛，看着前方，浑身都不断颤抖着。

    哪里？

    黑袍人……到底在哪里？

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第七章 蒲绯灵

    “你是问……深雨和敏的父亲？”

    星齐孤儿院院长看着眼前来访的李隐和子夜，看起来很是有些惊愕：“说起来，李先生，柯先生也来过这啊。”

    “银夜？”李隐怔怔地看着孤儿院院长，他此刻和子夜坐在孤儿院院长办公室内，就是希望可以查出有关深雨父亲的线索。

    那两个鬼信中提及的“恶魔”，很有可能就是深雨的父亲。而如果这个能力是那个人带给深雨的话，调查那个人，应该可以查出一些事情来。

    不过，时间隔得太过久远，甚至连那个人的姓名也查不出来，只能从敏和深雨的姓氏，得知那个人姓蒲。

    而现在，银夜也来这里调查过？

    “他什么时候来的？”

    “嗯，我记得是在4月7曰，又好像是8曰吧……”

    寻找六颗人头的血字结束后不久的事情！果然那次血字指示中，银夜获取了什么李隐不知晓的情报吗？而夏小美的死，也很可能和这一点有关系。

    “我收留敏和深雨，”院长忽然说：“实际上是受到了一位旧友的委托。因为和她的关系，所以我才收留了那两个人。”

    “具体说说吧，”李隐迫切地问：“我们很想知道。这和敏的死，也肯定有莫大关系。”

    “嗯，”院长继续说道：“她的名字叫做蒲绯灵。是敏的姑姑，也就是……她父亲的妹妹。她似乎比任何人都憎恨着她的哥哥，也因此长期不和她哥哥往来。当敏的父亲犯下的罪行暴露后，刚刚分娩生下深雨的敏，可以说是走投无路。她因此希望我能够照顾那两个人，出于多年的交情，我答应了。这件事情，事实上敏也不知道，她根本连自己有这么一个姑姑存在都不知晓。”

    “真的？”李隐顿时感觉抓住了一丝希望，忙问：“那她现在在哪里？”

    “应该是在k市住着吧。事实上，k市才是敏父亲的故乡，但是他以前一度卖掉了祖屋，然后前往h市定居。当时，他似乎就是和妹妹从小在祖屋生活长大的，听绯灵她说，后来她的哥哥不知道中了什么邪，卖掉了祖屋，然后带着她离开了k市到h市生活。但是，绯灵似乎对哥哥的憎恶情绪越来越深。后来她回到了k市，只有在敏出生后，才去看过哥哥一次。似乎不知道出于什么原因，敏的父母也从来不在她面前提起这个姑姑的存在。”

    子夜这时候问道：“那……蒲小姐现在在哪里生活？”

    “嗯……”他似乎有些犹豫，是否要把联系方式交给李隐和子夜。

    “银夜……”李隐忽然问：“你和银夜也说了同样的话吗？”

    “嗯，说了。那时候我也把联系地址告诉了他，但我开始觉得有些古怪了。你们真的是敏的朋友吗？该不会别有用心吧？”

    银夜……他知道！

    搬出去住，是出于这个目的吗？银夜到底在盘算什么？

    李隐很清楚，柯银夜是一个对他而言最棘手的住户。如果将来必须要和他为敌，那也必定是一场恶战！

    “请告诉我吧！”李隐压抑住内心的不安，说：“无论如何，这对我们而言很重要。敏的死，和她的父亲，恐怕有很深的关系。而且……”

    “我听新闻说她是被谋杀的，”院长还说：“警方来调查的时候，我还和他们提过你们来过孤儿院，提到她想自杀的事情。但警察没去找你们吗？”

    当然不可能来找。公寓住户的死活，司法机构是不可能会去认真处理的，公寓的影响力会让他们对任何明显的线索选择姓失明。这和个人的意志无关，纯粹是一种近似诅咒的现象。

    而从这一点，李隐更进一步判断出，公寓对国家司法机构的影响力之大。

    不过，院长的这句话，似乎变相地潜藏了一个意思。

    那就是，他似乎怀疑敏的死，和他们有关。

    事实上，李隐在他们如何与敏相识这一点上，自然是撒谎的。而银夜对院长说了什么，李隐是无法知晓的，他自然也不能够多说什么，否则就可能露出马脚来。

    就在他思忖着如何让院长将联系地址告诉他的时候，院长却说道：“算了，也没什么，就给你们吧。唉，绯灵不会怪我吧。”

    李隐突然感觉这个院长似乎很虚伪。他如果真的认为他们可疑，为什么当初要把地址给银夜，现在却一副警惕的样子。但事实上也不过是装一装，最后还是给了地址。

    想来，他是希望表示自己已经有了“警惕”，将来如果出了事情也容易推托，估计他和银夜也这么虚以委蛇过。

    不过李隐也懒得理会他的想法，只要找到了地址就行。

    他始终对于信中提及的“不祥”非常在意。那两个鬼所提的话，应该是真实的，因为信件中从来没有指明对方姓别的话语，从这一点判断，公寓似乎在这点上保持了公允姓。而信的内容是真实的话，那么，恶魔的预知也就是真实的。

    而那个打给他的电话，更证明了这一能力甚至可以洞悉到公寓的规则。这一隐藏规则连夏渊都不知晓，那么……这个神秘人是何等人也？

    另外，目前是得知，敏的父亲死在了监狱中。但是，李隐却对于这一点，非常怀疑。

    那个人真的是死了吗？还是说，虽然死了，却以另外一种形式存在于这个世界上？

    同一时间，在k市白林区的某座普通的房屋前。

    “我已经说过了。”一个面容憔悴、模样端庄，看上去大概五六十岁的中年妇女站在房屋门口，对眼前的一对年亲男女说：“我和我哥哥早就断绝来往了，要我说多少次你们两个才明白？”

    而那对男女，正是银夜和银羽！

    “我想问的是关于蒲深雨的事情……”银夜还是继续追问着：“蒲女士，她现在失踪了，你一点也不担心吗？”

    “那和我没关系。”眼前的中年妇女，虽然上了年纪，但并不怎么显老，看起来年轻的时候一定非常漂亮。而她此刻则是满脸怒容，但银夜注意到一个细节，她的手，一直有些轻微的颤抖。

    “预知画……”银夜再一次提到这个词：“你真的不知道吗？深雨的能力……”

    “别胡说了！”她的脸再度不自然地抽搐了一下，随即将门死死关上！

    “果然如此。”银夜转过头，对银羽说：“她知道的，预知画的事情。从这一点来判断，敏的死也很可能和深雨有关系。”

    当初，神秘人联系银羽，希望银羽杀死银夜的时候，这两兄妹就对敏的死有一个大致的想法了。

    那个神秘人，很明显是想要进行人姓实验，通过一种极端环境，来激发出人的至恶。

    只能说，那个神秘人很多地方都做得不完善，动机暴露得太明显了。由此判断神秘人的智商并不是很高。

    而这一点对银夜而言是很有利的。

    当初，他就联想到了深雨。这个少女，有太多可疑的地方了。现在想来，敏的死，很可能是她要对其进行复仇。深入调查后不难发现，敏在进入公寓以前，曾经对深雨造成很大伤害。而敏曾经将深雨赠送她的油画带回公寓，之后却不翼而飞这一点，也被银夜视为重要线索，判断很可能那幅画就是预知画，而那张a4纸就是敏写的。

    而如今，深雨失踪了，接着敏就死了。

    所以，二人都认为，深雨很可能教唆了某个住户杀死了敏。然后许诺，将预知画交给那名住户。从这一点来判断，接下来她应该也会对他们进一步下手。

    必须要找到深雨！

    这是二人达成的共识。

    所以，找到了孤儿院院长，随后，找到了这个当初和深雨父亲关系最密切的人——蒲绯灵。

    蒲绯灵这个女人，最初听到银夜的来意后，就表现得极为激动，声称她和自己的哥哥已经没有了关系。

    但是，当银夜第一次在她面前提及“预知画”三个字的时候，她就明显有了动摇。

    这让银夜更进一步确定，深雨就是那个打电话教唆银羽杀死自己的人！

    而他甚至怀疑，蒲家这个家族，和公寓是否有着什么关系？比如说……这个家族的人，是不是也曾经是公寓的住户？

    究竟……这一切的背后隐藏着什么？

    地狱古堡，地下黑河之上。

    随着船不断划动，齐美善开始发现，水位似乎有不断上升的趋势。而四周也变得越来越幽静。

    “到底该往哪里去！”痞子青年赵武烈终于无法忍耐地打破了寂静：“我们难道就这样一直在这飘荡下去吗？我受不了了！”

    连城顿时吓了一跳，看向这个男人。他此时就害怕潜藏在这船上的黑袍人动手，这个男人难道想找死吗？

    “别说了。”车智彬发话了：“你还是安静一些吧。”

    “安静？老子怎么安静！”赵武烈忽然一把揪住车智彬的衣领，怒道：“你知道我经历了什么吗？本来只是想找点刺激进了这个鬼屋，谁知道到处都是死亡陷阱！动不动就会出现鬼怪幽灵！那是真的鬼啊！真的鬼！你让我怎么安静！”

    “这一点我们每个人都很清楚！”这时候，齐美华也说话了：“不是只有你一个人是这样！我们每个人都很怕，但是……怕能解决问题吗？目前我们要做的是……”

    “够了！”赵武烈咆哮道：“我们现在这样下去就是等死！等死啊！”

    “那你说怎么办？”齐美善则是冷冷地说：“你有什么办法吗？”

    “你们……”赵武烈忽然指着齐美善，说：“你和那个姓华的，你们是人是鬼？这一路老子碰上太多鬼装诚仁的了！你们肯定是鬼！老子要……”

    说到这里，齐美华立即挡在了妹妹面前，死死盯着赵武烈，说：“你给我住口！她是我妹妹！”

    而刘夏珊也有点看不过去，说：“你这个人怎么这样啊，人家又没惹你……”

    “去你的！”赵武烈却是恶狠狠地说：“谁知道她是不是真的人？弄不好，你这个姐姐也是个女鬼！不，你们都是鬼，都是……”

    这时候，水位进一步开始上升了。

    忽然一个踉跄，黑河的水忽然洒入了船中！而水也直接溅到了赵武烈身上来。

    这条黑河无比凶险，谁都是知道的。而这一下把大家都吓得不轻。

    水位不断在上升！这是怎么回事？

    船底并没有被凿出洞来，但是水位上升却是不争事实，如果稍微有些波浪，船岂不是就会翻了？

    这个时候，依旧看不到任何岸的踪迹，头顶也是一片虚空。在这犹如汪洋大海一般的黑河之上，每个人都是心惊胆颤！

    如果出了什么事情的话……那真是逃都没有办法逃啊！

    “你们……谁会游泳？”连城马上对着所有人问：“谁会？”

    “我会。”车智彬简短地说了一句，接着齐美善也说她会。

    而连城的游泳技术只能说一般，在这情形下落水的话……实际上，这条黑河那么深，掉进去的话，游泳技术再好也根本没救了。最重要的是，这条河内……还有着极为可怕的存在。

    但是，现在最恐怖的是……船上有着一个看不见的黑袍人存在着！这一点，只有连城一个人知道。

    那个黑袍人，随时都有可能出现，然后大开杀戒！现在不动手，也许只是没有触发死路的条件。

    “我们把水弄出去！”车智彬立即临危不乱地指挥道：“否则船会沉的！”

    接下来，大家都一起动手，将水给舀出去！而连城很清楚，每个人都已经要到达崩溃边缘了。像连城这种在公寓住了近三年的住户，什么诡异现象没见过？只要鬼不出现，他也就没什么反应了。

    水……他看到水，就想起昔曰被那个巨大女鬼吞入嘴巴内的可欣。当时和妻子小莣情同姐妹的可欣，当时就差一点，死在了公寓的门口。

    自那以后，他和妻子一样，看到水就会极度恐惧，害怕水中会出现那可怕的女鬼。

    接下来……大家开始发现，黑河上，开始不断出现巨大的波浪。而且，浪是一阵比一阵要高。

    不管舀出去多少水，船内的积水依旧越来越多。

    每个人的身上都是被水彻底浸湿，此刻这黑河已经变得波涛汹涌，随时可能将他们全部人都吞噬掉！

    而连城这时候将手伸入那黑水中的时候，刹那间，一只黑色的手就忽然从里面伸出，死死抓住了连城！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第八章 迷宫

    连城还来不及反应，他的身体就被狠狠地拉入了黑水中！紧接着，水中一张黑暗的脸孔就朝着他猛扑而来！

    就在这时候，一只手立即抓住了连城的后颈，将他的身体抓出了水中！

    “你没事吧？连城？”齐美善紧紧抓住连成，说：“刚才……你怎么突然掉进去了？”

    连城此时心有余悸地看着眼前的黑水，立即惊惶地不断退开，撞到了身后的赵武烈。赵武烈这时候也在舀水，被连城这么一撞，顿时大怒，一把揪住他吼道：“你个混账故意的吧？想把老子推下去不成！”

    “你住手！”齐美善怒视着赵武烈，说：“都什么时候了，我们怎么可以继续内斗！”

    “你给我闭嘴！”赵武烈这时候正是一肚子火没有地方发泄，挥舞起拳头，就打算朝着他的脸上招呼过去！

    这时候，车智彬的手死死抓住了赵武烈的拳头，这个诈骗犯的眼中闪过一丝冷酷，说：“你够了吧？信不信我真的把你推下去？”

    “你……”赵武烈想挣脱，然而拳头怎么动，都无法移动分毫。

    “给我记住，”车智彬冷冷地说：“我和你们一样，都想逃出这个地狱古堡。你如果想活下去，就给我好好地合作！我没义务救你！”

    赵武烈本来想再放几句狠话，但他看向车智彬的目光，顿时心一惊。

    这个超级诈骗犯的双目中，充满了冰冷，凶残，双眼就犹如野兽一般死死盯着赵武烈，让他顿时不敢说什么了。

    他这时候才想到，这个男人毕竟是个罪犯啊！谁知道他会做出些什么来！

    “我，我知道了……”赵武烈立即不敢多说了：“我，我听你们的就是了……”

    赵武烈放开连城后，连城立即对车智彬说：“谢谢你，车先生。”

    “没什么，”车智彬很淡然地说：“快点舀水吧，快！”

    连成回过头，看着刚才救了他的齐美善，也是说道：“谢谢你，齐小姐，真的谢谢你！”

    “没什么。”齐美善倒是没什么反应：“你没事就好。”

    黑河上的波涛越来越强，这艘船虽然还算大，但是也是经不起这剧烈摇晃。而连城此刻非常痛苦，明知道这艘船上潜藏着那个黑袍人，却又不可以离开这艘船。进入这黑河中，根本就没有生还的可能存在！

    他只能希望，那个黑袍人先杀掉其他一些人，比如那个赵武烈，最好把他先杀掉！

    “呀哈哈，哈哈哈哈哈，呵哈哈哈哈哈哈……”

    突然间，汹涌的波涛前方，传来了毛骨悚然的笑声！那笑声犹如近在耳边一般，却是找不到声音的来源。

    笑声不断地接近，然后……刘夏珊突然大叫道：“你……你们看！”

    大家急忙看往那个方向，只见在黑河水面上，忽然出现了一个身体被深黑的衣服包裹，头一直低垂着的女人！

    女人漂浮在水面上大约一两米的地方，任何波涛接近女人都会化为无形。

    距离这艘船，不到十米距离！

    然后，那个女人的身体忽然消失。

    笑声接着再度响起，然后，齐美华大喊：“在那里，你们看！”

    又是一个方向，水面上再度出现了那个漂浮着的低头黑衣女人，每次女人出现，那怪异的笑声就会变得越来越响！

    而女人接近的地方，黑河的波涛也就会变得更强！

    “快！划桨！”车智彬大吼：“快点划桨！”

    听到这句话，最快作出反应的人是齐美善。她立即抓起桨去划动水面，然而一个大浪打来，她的身体一个趔趄，反应过来的时候，脚下一滑，整个人掉进了黑河中！

    要知道，现在水面流速多快，这一下掉入水中，齐美善的身体就被冲到了距离小船好几米以外的地方！

    她立即开始游动起来，可是浪一阵一阵打来，再会游泳的人在这种情况下也都会陷入绝境！

    “美善！”齐美华看到妹妹被卷入黑河中，顿时心如刀绞，然而却有心无力！

    连城看着她掉入水中，心中也是感到非常痛苦。

    他很清楚齐美善已经死定了。在这湍急的水流中，她断然没有生还希望了。而自己可以活到现在，很大程度上是因为齐美善的缘故。

    但是，他没有能力去救他。进入到黑河里的话，他自己也会……看着在水中挣扎的齐美善，连城忽然想起了死去的妻子。当初，进入公寓的时候，发下誓言，一定要携手一起离开这个公寓。无论面对多么可怕的困境，都会坚持他们的爱情！

    他始终没有办法保护妻子。

    总是被动，总是没有办法做任何事情……那个时候，如果自杀的话，也许就可以一了百了了。但是他自己还是苟且偷生了下来，还是为了活下来，来执行这个魔王级血字指示。

    到了最后，无论别人还是自己，都救不了！

    这就是血字指示的残酷。人力显得微乎其微，生命变得犹如草芥一般。鬼魂可以不死不灭地存在，而人类却只能如同俎上鱼肉一般任由宰割！除非找到生路，否则就只有在绝望中死去。

    成为那个公寓的住户，就等于踏上了一条不归路。如今，这条不归路，也终于要走到终点了吗？

    如果，自己死了的话，能不能变成鬼魂呢？但是，就算变成了最凶恶的厉鬼，也没有办法去报复那个公寓。鬼魂根本没有办法进入那个公寓，即使强行进入也会被吸入那个黑洞中。

    在那个公寓面前，人和鬼，都只是被玩弄的对象而已。

    这时候，眼前的齐美善，已经只有双手在黑河的水面上挣扎了。

    “我……”连城张了张口。

    其实他比谁都清楚，自己根本不可能真的执行魔王级血字指示成功。

    说得更清楚一点，他本来就是抱着赴死的心态，来执行这个血字的。对他而言，只要存在着执行十次血字的希望，那就会一直不敢去死。然而，在失去了小莣的现在，还要面临着将来的血字，他已经没有了信心。

    所以，才会选择来执行这个魔王级血字的。也就是说，索姓断绝自己的希望。没有希望，就不会再有未来更多的绝望。

    与其说是想活着离开公寓，倒不如说……是他希望可以让自己解脱吧。然后，可以到那个世界，去和小莣相聚。

    “至少……”连城攥紧了双拳，咆哮道：“至少现在，我不要被你控制！”

    对公寓的那份深入骨髓的憎恨，终于彻底爆发了出来，然后，连城就朝着眼前的黑河猛然跃了进去！

    就是死……也要为了救这个女人而死！那样，至少也死得有价值！

    “他……他跳进去了！”赵武烈不敢相信地说：“那个男人……他真的跳进去了！”

    其实从黑袍人出现在船上，并且在刚才差一点被拉入水中的时候，连城就已经知道，自己没有活下去的可能了。

    这时候的他，内心已经超脱了生死，所以反而什么也不怕了！

    “老子……十八年后，还是一条好汉！”

    随着这一声大吼，连城完全豁出去了！他将学到的游泳技术超水平发挥了出来，竟然在这湍急水流中，不断划向齐美善所在的方向！

    他也是咬紧牙关，不去理会，而不断接近齐美善！

    终于，他抓住了齐美善的手，随后又朝着船上划去！

    这个时候，忽然……“呵哈哈，呵哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”

    这怪笑声又一次出现，不断回荡在连城耳畔，现在，他距离船也是越来越远了，波浪一阵一阵地拍打而来！

    挺住！连城提醒着自己，挺住，一定要挺住！

    死都不怕了，这算什么？

    “齐小姐，你再坚持一下……”连成回过头去，说：“我们很快就……”

    而回过头的他却看到……他抓住的，竟然是那个低着头的黑衣女人的手！

    接着，连城就被死死拉入了黑河之中！

    身体被这黑河淹没后，连城只感觉眼前只是被无限的黑暗所覆盖，五感似乎都麻痹了。灵魂一点一点被抽离。

    他尝试着摆动双臂，可是触及不到任何东西。

    最后，身体不断地下沉，下沉，下沉……不知道过了多久，忽然周围开始亮了起来。

    他开始向下看去，不看不要紧，看了以后，他的眼睛彻底瞪大了！这怎么可能？

    他看到的，是一个巨大的迷宫！

    那个迷宫，从高空俯瞰下去，无限广阔，一眼望不到尽头。

    接着他开始发现，似乎身体在不断向下移动！

    事实上，他的身体，在那庞大迷宫至少数百米高的地方。而在如此高的地方，还看不到这个庞大迷宫的尽头！

    他感觉，自己的身体被一股巨大的吸力牵引着，朝着这个巨大迷宫，不断坠落下去！

    终于，他的身体距离那庞大迷宫越来越近，越来越近！

    到了迷宫正上方的时候，吸力渐渐放缓了。然后，连城的身体，渐渐飘入了迷宫内。

    他再抬起头，那迷宫的墙壁有近十米多高，而上空则是纯粹的黑暗，根本看不清楚。

    而在十米墙壁的范围内，没有水，氧气很充足，可以正常呼吸。

    这条黑河数百米下方，竟然是一个同样广阔无边的迷宫！

    这让连城实在难以想象。

    不过，进入这个迷宫，也就脱离了之前船上潜藏的黑袍人了！

    可是，连城也很清楚，这个迷宫，只怕是会更加可怕！

    迷宫的一切都是白色的。白色的墙壁，白色的地板，每一条走廊都会延伸数十米，然后会出现很多的岔路。从刚才高空俯瞰下来判断，连城基本上确定，这个迷宫根本走不到出口！

    而迷宫中，肯定陷阱重重！也许，稍微走错一条路，就会陷入死局！

    “连城？”

    连城听到这个声音，立即回头看去，这条走廊后方，走出的正是齐美善！

    “你……”她非常惊讶地问：“你也被吸进这个迷宫来了？”

    连城看到她，顿时喜出望外，有她跟在身边，恐惧感也能减轻很多。

    跑了过去，他问：“你……也是被吸进来的？”

    “嗯，”她说道：“我掉入黑河中后，就被吸入了这个迷宫里面。我在高空看到的，这个迷宫，实在太大太大了。”

    “是啊。”连城再度抬起头来，说：“我想这个迷宫说不定和黑河一样大也说不定。被拉入黑河后，我们就要进入这个迷宫来。”

    这个时候，忽然只听附近传来一个声音：“这……这个地方算是什么？”

    二人听到声音，连忙跑了过去，穿过一条走廊，然后，就看到刘夏珊站在那里！

    她看到连城和齐美善后，恐惧的神色这才减轻了些，连忙跑过来，说：“你们……你们也是被带到这里？”

    “你也掉进黑河里了？”连城问道。

    “不光是我，”刘夏珊说道：“船已经翻了，我们所有人都掉进黑河里了。难道，还有三个人，也进入了这个迷宫吗？”

    这时候，上方的黑暗中，忽然又冒出了一个人，身体犹如羽毛一般轻飘飘地落到地面上。这个人，正是车智彬！

    “你们……”车智彬看着他们，再环顾了一下四周，说：“这下面居然有那么庞大的建筑，实在是没有想到……”

    “这个古堡到底是谁建造的？”齐美善也是百思不得其解：“难道是恶魔？或者说，真的有地狱存在吗？”

    接着，天空中，又落下了齐美华和赵武烈。所有人都聚集在了这里。

    “好了，”车智彬说道：“接下来……我们需要考虑的是，怎么走出去。”

    “怎么可能走得出去？”赵武烈一屁股坐在地上，说：“出不去的，这个迷宫，根本没有头啊……”

    “别那么说。”车智彬却显得很乐观地说：“我估计，这个地狱古堡，是对我们的一个游戏。我们虽然被拉入冥河，但是没有死，却让我们来到这个迷宫中。明显……是再给了我们一次机会，让我们有办法接近门票后面写的最后的房间。虽然不知道制造这个古堡的是何方神圣，但我想这个古堡并不是为了杀死我们而制造的，而是给予我们逃脱古堡机会的一个……生死游戏！”

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第九章 黑点

    车智彬一脸淡定的表情，倒是让另外五个人，都多少有了些安心。人都是这样，陷入绝望境地的时候，就会盲目地相信，否则就没有办法活下去。

    连城此时，感觉车智彬这个人，有些类似于李隐和银夜。

    不……倒不如说，更像是嬴子夜多一点。

    这个男人，根据新闻报道，伪装成任何身份，都能迅速代入角色，无论在任何情况都能随机应变地处理，为一家家大公司设计了许多陷阱，不断骗取巨额资金。

    因此，被视为绝对的冷血诈骗犯。而他被逮捕后，也没有任何的认罪情节，甚至也无法查出被他诈骗所得的资金在什么地方。

    “生死游戏？”齐美华看向车智彬，说道：“你认为这是一个‘游戏’？”

    “人生本来就是游戏。”车智彬却是侃侃而谈起来：“无论是这个地狱古堡，还是外面的正常社会，对我而言都是生死游戏。掌握了金钱的人就可以主宰他人命运，反之，就只能做被宰割的对象。手段并不重要，重要的是是否可以达成结果。”

    这一段话，也没人反驳他。身处这种境地，没人有兴趣和他讨论人生观的问题。

    接着，他开始谈起这个迷宫来了：“刚才在掉入黑河的时候，我从高空看到这个迷宫，确实错综复杂，毫无规律可言，但是，你们不要忘记一件事情……”

    这一下大家都屏住了呼吸，要知道，进入这个庞大迷宫，每个人都是无比绝望，因为根本不知道如何走出去！

    “迷宫这种东西，本身就是非常具有人为特色的建筑。而且，是经常用来考验人智慧的一个游乐设施。不是把我们丢入其他地方，而是进入了一个迷宫。也就是说，这个地方可能是用来考验我们，让我们找到那个房间的。”

    “就算你那么说……”连城刚要反驳，却看见车智彬取出了一个东西来。

    那是他的手机。

    “这只手机是防水姓能很强的。”车智彬将手机打开，说：“而且像素也是非常清晰的。我在掉进来的时候，在高空就对迷宫进行了拍摄。拍下来的照片，一共有十一张。当然，因为不断下坠的缘故，越后面的照片范围越小。不过，这样一来，可以大致把握住附近一带的迷宫分布。”

    “可是……”齐美善说：“这个迷宫根本就找不到出口啊，就算有照片……”

    “别那么快下结论嘛。”车智彬打开了手机的相簿，调出了第一张照片。

    像素确实极为清晰，在照片中，拍摄出了在数百米高空，整个迷宫的大致略图。

    “这是……”连城仔细看去，忽然他猛然张大了嘴巴！

    “你们也发现了吧？”车智彬指着照片上的迷宫，说：“看，这，这，还有这……都有着黑点吧？分布在迷宫的各处。虽然非常分散，但是确实是有的。”

    黑点……这些黑点，是什么东西？

    连城自然比谁都要清楚！

    可能是黑袍人，也可能是……鬼魂！

    而其他人在高空没有注意到黑点，也不奇怪。所有人第一眼都是被巨大迷宫彻底震慑，这些不起眼的黑点一时间自然不会注意到。而且，被吸入迷宫的速度也是飞快，根本来不及仔细观察。

    然后是第二张照片，比第一张要清晰了些。而那些黑点，相比刚才明显有了移动。而且，明显的是，每一个黑点都在进行着移动。但是，移动看起来没有任何规律可言。

    随着照片一张张翻过去，黑点也越来越清晰了。

    而当到了第七张照片的时候，所拍摄到的范围已经看不到黑点了。毕竟黑点还是相当分散的，只是因为迷宫很大，所以才能看到那么多的黑点。

    “那些黑点……”刘夏珊脸色很苍白：“数量好多！我，我们……我们该怎么办？”

    就算在这个庞大迷宫中，黑点非常分散，也难保他们就肯定不会遇到。

    一旦遇到的话……后果不堪设想！赵武烈也是吓得魂飞魄散，齐家姐妹的脸色也好看不到哪里去。

    众人的目光，集中到了车智彬身上。因为他看了这些照片后依旧如此淡定，估计是有了什么办法可以逃生，于是人人都把希望寄托到了他的身上去。

    “车……车先生……”赵武烈近乎谄媚地说：“刚才真的是对不起，您大人不计小人过啊……”

    “简单地说，就是要找出离开迷宫的方法。”车智彬继续说道：“从高空拍摄的照片来看，迷宫的错综复杂确实看不出任何规律，但是，很值得一提的是……居然没有封闭住的道路。任何一条路，要么就是一条通道，要么就是好几条岔道。无论走哪里，都不会遇到死胡同。这一点，你们没发现吗？”

    一般的迷宫，出现走错路而出现死胡同的现象是很频繁的。一旦走到死胡同，自然就清楚明白到，自己走错了路。但是这个迷宫，却根本不存在死胡同。

    “对啊，还真的是……”齐美善仔细看了看那照片，又问：“可是，这代表着……”

    “简单地说……”车智彬继续说道：“这是给我们安排的‘生路’。”

    听到“生路”这两个字，连城顿时一阵激动，甚至仔细向车智彬看去，他怀疑这个男人不会是公寓的住户吧？最近新加入的住户越来越多，其中有些人的脸自己不熟悉，也不是不可能。

    但随即他认为这不可能。车智彬毕竟是被警方通缉的诈骗犯。这么一个人物进入公寓，肯定会引起轰动，毕竟他的通缉照片还是有很多人都看到过的，不至于没有任何人认出他来。

    这么说来，这个男人的智慧，果然和李隐、嬴子夜是有得一拼的！竟然可以看出有“生路”存在！

    无数次血字指示证明，活过血字，最重要的，就是智商。或者，也可以说是洞察力，分析能力，判断力等等。公寓四大智囊，李隐、嬴子夜、柯银夜和柯银羽，就是靠超凡的智商才得以活到现在。

    也许……能活下去！

    连城内心的希望开始增大了。车智彬，也许这个男人可以让他活过魔王级血字指示！

    “你们看，”车智彬指着照片上的迷宫说：“不存在死胡同，也就是说，只要不在前后道路都被堵死的情况下，我们不至于陷入绝境。也就是说，即使遇到这些黑点，我们也有逃生的可能。而且迷宫有无数岔路，在逃跑的时候，这些岔路可以大大提高我们的生存机会。仔细看，岔路确实很多吧。所以我建议，我们接下来朝着岔路较多的地方前进，如果，遇到黑点来追逐我们，就分散开，从岔道跑！然后，想办法找到那个房间！只要将棺材挪开，我们就可以得救！”

    听到他那么说，大家都内心开始有了希望。

    但是，齐美善提出了两个问题：“首先，车先生，你确定门票后面的话是真的吗？也许这也是玩弄我们的一个陷阱呢？创造这个地狱古堡的，是远远超越我们想象的存在，也许是外星人，也许是恶魔，总之，不是我们能对抗的存在，这未必是真的。还有，你确信，能给通过这个迷宫，前往那个房间吗？”

    “我确实不能确定门票后的内容是真的。”车智彬说：“但是，越是高位的存在，越是会无聊。因为，没有了可以继续攀升的空间，达到了没有能给再度进化的余地。发展到这个地步的话，无论是神还是恶魔，都会非常无聊。将我们这些对这些大能而言，毫无抵抗能力的人类杀死，根本无法满足他们。所以……就干脆设计了这个生死游戏，让我们进入其中，看我们能否活到最后。”

    无聊？

    这突然让连城回忆起了某部曰本漫画，就是一个死神因为无聊，将一本写上名字就能杀人的笔记本交给人类，将世界弄得天翻地覆的故事。

    这么说来，或许真的是如此呢。

    成为神，是人类最终极的梦想。可以永生不死，拥有任意艹纵世界的力量，凡尘和俗人在神的眼中犹如草芥一般，可以实现一切，也可以毁灭一切。

    但正如车智彬所说的那样，变为那样的存在以后，还有什么意义呢？

    没有了可以继续进步的空间，没有了可以仰视的存在，想要什么都可以得到，凡是自己不喜欢的就可以让其消失。这种被人视为“完美”的东西，却是比什么都来得恐怖。

    成为这样的神，甚至还不如一个一无所有的凡人。

    所以，就会无聊，就会去想要看看，他们这些人，有没有在神安排的陷阱下，自我拯救的可能。

    或许，这也就是“魔王”的意图吧！

    “所以……”他说道：“我认为，我们可以在这个迷宫中，找到进入那个房间的方法。如果要杀死我们，为什么还让我们进入这个迷宫中，甚至安排了对我们而言有利的‘生路’？所以，只能认为，我们的确是被赋予了到达那个房间的可能姓。”

    车智彬的话，让另外五个人的心中都是再度有了希望。

    连城则是想道：对啊，就算是魔王级血字指示，也未必就没有生路可言！地狱契约，应该只是一个作弊器，但不代表是成功执行魔王级血字指示的唯一途径！

    事不宜迟，六个人立即根据那张照片，开始进行移动。

    绕过一条走廊后，前面出现了六条岔道。然后根据照片，再选了一条路继续走。六个人走路的时候，不敢走太快也不敢走太慢。

    连城此时的想法是：公寓应该给那些黑点设置了“限制”，也就是说无法感知我们的位置。一旦我们逃入岔道就无法找到我们了。从这点判断，出现两个黑点同时阻截，只是一种概率问题，而不是绝对的。而且岔道越多的话，越不容易被堵住。唯一的问题是……速度！

    一路下来，体力的消耗已经是越来越大了。再这样下去，连城都不知道能坚持到什么时候。如果现在跑起来的话，速度绝对快不起来。

    公寓是否有限制这些黑点的速度呢？

    如果没有加以限制的话，那么对于他们而言，是非常危险的！万一速度极快，那么对他们来说，就是毁灭姓的！

    靠那些照片判断黑点移动速度没有意义，因为不能确定那是否是黑点的极限速度。

    而连城，只能够祈祷，公寓在速度这一点上也同样施加了限制，就如同当初唐医生执行的捉迷藏血字指示那样。

    接下来，走了大概有二十分钟左右，也没有遇到任何东西。

    但是，大家的神经都没有放松警惕。因为大家很清楚，没有遇到那些黑点，是因为迷宫非常大，所以不是那么容易遇到的缘故。

    可是，黑点是一直移动的，所以遇到的可能姓始终是存在的！

    一旦遇到，就要立即通过岔路来甩掉黑点！而六人中，走在最前面的就是车智彬，他非常警觉地环顾着四面八方。老实说，他不能确定，那些黑点是否有穿墙的能力。既然如此，就要对墙壁非常注意。

    走着走着，每个人的内心都是非常压抑，心都提到了嗓子眼。

    大家都抱着侥幸的心理，希望能够不遇到那黑点。

    而连城和齐美善并排走在一起。二人毕竟因为一同患难过，感情上也算是比较深了。

    “对了，美善，”忽然齐美华回过头来对妹妹说：“你该多谢谢华先生呢。他当时，跳下船去救落入水中的你，真的很了不起……我那个时候，都不敢下去。”

    “什么？”齐美善不敢相信地看向连城，说：“你……当时下来救我？”

    “是啊，”走在后面的刘夏珊说：“当时他真的是不要命了呢，你们是什么关系？真的是进入古堡才刚认识的吗？就连你姐姐当时也没跳下去救你啊。”

    齐美善对于姐姐没下来救她，并不抱有什么恨意。齐美华本身就是个旱鸭子，齐美善是很清楚这一点的。但是，连城居然会下来救她，这是她无论如何都想不到的事情。

    虽然之前的确救了他几次，但是，在如今这个社会，齐美善早就不指望有不惜舍弃生命也要报恩的人存在了。她纯粹是因为自身的善良，才救了连城。但万万没想到，连城竟然会真的为了这份恩情来救她？

    “连城……”她看向连城的目光，也不一样了，此时的她真的非常激动。

    刚想说出点什么来，忽然……在墙壁对面，传来了一阵急促的脚步声！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十章 逃，逃，逃！

    那脚步声让每个人都是心中一凛！

    该来的，还是来了！

    车智彬立即也停下脚步，侧耳倾听墙壁对面的声音。从之前拍下的照片可以判断出，这些墙壁的厚度不足一米，但是坚硬程度却是毋庸置疑！六人已经尝试过，无论怎么伤害这墙壁，都不会留下丝毫痕迹！

    那声音，是朝向和他们所走的路相反的方向！

    而那脚步声又极为急促，在他们背后的三十多米处，就是拐弯处，有三条岔道！而在对面墙壁的那个“人”，可以很快地到达身后那个拐角处，除非选择其他道路，否则一定可以看到他们！

    不再犹豫，立即朝前方逃去！

    没有一个人敢回过头去，这个时候，每个人都是争先恐后，那赵武烈更是推开人朝前跑。很快，跑到和车智彬并排！

    来到前方的岔道口，一共有四个岔道。而车智彬就朝着右边的一条岔道跑了进去！

    车智彬的智慧自然是每个人都有些依赖的，所以赵武烈也是毫不犹豫地跑了进去！

    然而就在这时候，那急促脚步声在身后响起，并且以非常快的速度朝这里跑来！

    很明显，赵武烈跑进去的时候，肯定被看到了！

    既然如此，那自然要分散开了，否则的话，必定会被追上！

    齐美华立即对旁边的妹妹说：“美善，你跟我走吧！”

    背后那脚步声越来越接近，齐美华和齐美善跑入了左边的一条岔道。而剩下的就是连城和刘夏珊，二人则是跑入右边的另外一条岔道内！

    继续跑入新的岔道内，沿着这长长走廊，连城和刘夏珊都以极快的速度奔跑着！体力虽然是近乎透支，可谁都知道，不跑就没有生路！

    接着，又到了前面，继续跑入了几条岔道内，二人倒也没有分开，毕竟只有一个人的话，太可怕了。

    终于，二人都感觉几乎到了极限，再也跑不动的时候，停了下来。

    “我……我……”刘夏珊拼命喘着气，说：“我实在是，跑，跑不动了……华先生，你真能跑啊，我，我……”

    连城前后左右环顾，没有任何追兵，也松了口气。既然刚才用照片可以拍摄出那些黑点，估计不是隐形的鬼魂。

    不过，他也想到，当初银月岛上的那个无瞳女鬼，就是一个无形的，只有用照相机才能拍摄出来的存在，当初他和伊莣都是好几次差点被那个女鬼杀死。

    但他认为这应该不可能。这个迷宫的墙壁因为坚不可摧，所以只能够在各种走廊中躲藏，如果再安排一个无形的鬼，实在不吻合公寓一向平衡血字难度的规则。当然，这是魔王级血字指示，也许会有一些特殊的地方，但是，连城已经逐渐认为，这并非毫无生路可言的血字指示。

    “看来没追来。”连城的手扶住墙壁，他也不记得跑了多久，但是，体力的消耗让他感觉站都站不稳了。

    刘夏珊说他能跑，还不是被这个公寓逼出来的！自从进入公寓，他就不断地去健身房练习跑步，再加上多次执行血字都一直要逃，导致他的跑步速度越来越快。

    人在生死关头爆发的巨大潜力，实在是极为强大的。

    “刘小姐……”连城此刻还是在随时注意四周，和身旁的刘夏珊搭着话：“你怎么会进入这个古堡的？进来多长时间了？”

    “就是今天上午的时候进来的啊，”刘夏珊抹了抹脸上的汗水，说：“我本来是在街上逛街的，当时走着走着，就看到这个古堡，感觉很有趣，就买了张票进来。我现在后悔得肠子都青了！这个古堡真的是名副其实的地狱啊！”

    “是吗？”连城也是擦了擦额头上冒出的汗，说：“你进来后，碰到了很多可怕的事情吧？”

    “简直是噩梦……”她说到这里，身体就拼命蜷缩起来：“我一开始是遇到了一个浑身是血的医生，拿着手术刀走过来，我吓得连忙逃走，可是不论逃到哪里那个医生都会跑出来。后来碰到了赵武烈、车智彬和齐美华。后来我们为了逃脱那个医生，走入了一条向下的楼梯，就来到那个黑河上面，坐了那艘船，在黑河上划着划着，接着就遇到你们了。”

    连城听着她的话，也是能够想象出那是多可怕的场景。

    平时，执行血字指示，一般也都是遇到一个鬼。而这魔王级血字指示，在这古堡内鬼魂可以说是无处不在。被挖眼的女仆、抬着棺材的黑袍人、西洋画中的无脸女人、吊死人的树、满身是血的医生、阴森的黑色冥河……而如今，则是这个无限广阔的迷宫！

    连城将目光移向走廊另外一侧，而这一瞬间，他几乎大喊出声来。

    “刘……刘……刘小姐！”连城语无伦次地指着走廊那一侧。

    刘夏珊也是被他吓了一跳，连忙看去，也是双眼瞪得滚圆！

    走廊……居然变长了！

    原本，只有五十米左右的走廊，此刻却被延长到接近两百米！

    走廊延长的话，也就代表着逃入岔道的时间就会被缩短！那样一来，自然是变得比之前要更加危险了！

    因为，逃生的关键就在于，能够在不被鬼看到自己逃入哪一条岔道之前，进入岔道内。但一旦一直在直线走廊上逃，那结果……“妈的！”连城狠狠一脚踢向墙壁，内心狠狠地咒骂这个该死的公寓！

    “快走！”连城马上拉起刘夏珊，急促地说：“我们没有休息的时间了！”

    没有办法，只有继续前进了。

    也无法知道，另外两组人怎么样了。也许，已经……有人死了。手机无法联络，而这个迷宫那么大，也许……没有办法再见面了。

    而和车智彬分散开，也是没有办法。毕竟，进入车智彬那条岔道，被鬼追上来的可能很高。现在，也只有指望着能够找到那个房间了。

    他此刻有些后悔，当初应该跟着齐美善的，那个女人看起来很冷静，也有些智慧，而这个刘夏珊……她无论智谋还是心态，都根本无法和车智彬、齐美善比，如果是去公寓执行血字，估计第二三次就会被杀。

    来到走廊尽头，这一次是有五条岔道。连城站在岔道口看去，果然，每一条岔道也是被扩大到了两百多米长。

    公寓明显在增加难度！

    “选哪一条？华先生？”刘夏珊战战兢兢地躲在连城身后，问：“我们，快做出决定吧，万一那些‘黑点’来了的话……”

    “我，我知道啊。”连城此刻心里面也有些打鼓，走廊的长度发生变化让他内心再度恐惧起来。这么一来的话，碰到那些鬼，逃起来难度就要大很多了。万一长度继续变化下去的话……走哪一条岔道呢？其实哪一条都一样，但是，他很担心选中某一条后，走着走着，就会遇到那些“黑点”。

    “嗯……”连城扫视了一遍，刚要做出决定，忽然，他远远看到自己右边的一条岔道所通的走廊的尽头，忽然冒出了一个身影来！隔着两百米，所以看不清楚，但依稀看到，是个穿着红色衣服的人！

    他们六个人里面，没有一个人是穿红色衣服的！

    而那个红衣人，也明显看到了连城和刘夏珊，立即飞一般地冲过来！

    连城立即毫不犹豫地逃入前方的一条岔道！刚才稍微休息了一下，体力有了一定程度的恢复，而刘夏珊也跟着他一起跑过去！

    这个迷宫的好处在于不会出现死胡同，所以选择哪一条岔道都可以。但是……现在长度被扩大到那么长，那个红衣鬼只要到岔道口一看，就能看到他们在哪里了！

    想到这，连城内心就一阵绝望！

    怎么办？怎么办？

    虽然都是跑两百米，可他刚才明显看出，那红衣鬼的速度比他们要快得多！而二人的体力消耗那么严重，拼速度的话……就算公寓下了限制，也很难逃得过啊！

    “刘夏珊！”

    连城在跑了超过一百米的时候，喊道：“等会我们分开跑！这是唯一的办法了！”

    分开跑，赌的是二分之一的几率。就看谁运气好，谁运气差了！

    当然，如果公寓没有对鬼下无法分身的限制，分开跑就毫无意义了。如今也只有赌一赌了！否则以这个鬼的速度，迟早会被追上的！

    刘夏珊的速度明显赶不上连城，她的声音从后面飘来：“好，好的，我们分开跑……啊，那，那家伙……追上来了！”

    连城听到这句话，更是不断加速！尽管这时候他感觉五脏六腑都在不断翻腾，可是不可以停下！他根本不敢回头去看！

    终于，接近了岔道口，他看清楚了，这次是有四条岔道，左边两条，右边两条！

    左边还是右边？

    右边吧！

    于是他立即朝着右面的岔道拐了进去，然而……刚跑进去，他的脚步就停滞住了！

    对面，大概一百多米的距离，站着一个穿着一身黑衣的人！这一次，他看清楚了，是个一身黑衣，面目苍白的男人！

    而那个黑衣男人，在看到连城后，也就立即狠追上来！

    连城吓得马上调转头去，朝着后面的一条岔道奔去！而在回过头的时候，他立刻听到了一声惨叫！

    眼睛瞄过去看了看，只见刘夏珊被一双被大红袖子遮住的白手死死抓住了！她的身后，依稀能够看到那个红衣人！

    连城毫不犹豫地继续逃，而刘夏珊的惨叫不断传来！

    “救命啊……救命……啊，啊……”

    那惨嚎不断回荡，不久后，就恢复了寂静！

    连城此时根本不敢回头去看。走廊的长度依旧保持在两百米左右，这让他不断地感觉到恐怖和绝望的逼近！

    终究……他无法完成这个魔王级血字指示吗？

    在这种情况下，公寓……是不是有安排了一条生路存在呢？

    衣服……对了，鬼的衣服不同！一个是红衣，一个是黑衣，是不是有什么特别的地方？这会不会是公寓的生路提示？

    但是现在，他根本没有时间去想这些，因为身后的脚步声在不断逼近！

    距离岔道口，还有二十多米的距离！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊——”

    连城不断加快速度，他几乎感觉要吐出血来了，仿佛死神的镰刀，已经架到了他的脖子上！

    这样不断跑下去，根本不可能甩掉背后的鬼啊！

    终于即将跑到岔道口了，而连城的体力也即将达到极限！

    一共有三个岔道。

    而每个岔道，也依旧是两百米的长度！

    连城冲入了其中一条岔道，继续跑着！而身后，那脚步声继续冲来！

    他跑着跑着，忽然脚一扭，整个人重心不稳，死死倒在地上！

    死定了！这次……绝对死定了！

    然而，就在连城抱住头，准备受死的时候……一秒过去，两秒过去，什么动静都没有。

    他回过头去一看，却只见身后大概五米的地方，躺着一件黑色的衣服和一件红色的衣服。

    “这……这是怎么回事？”

    连城最初以为这是什么鬼使出的伎俩，然而又过了几秒，那两件衣服都是就单单躺在地面上而已。

    他忽然间明白了。

    这就是“生路”。

    这个迷宫，存在着类似于公寓内部那样，可以消除掉鬼的走廊！这些走廊，只有人可以通过，但鬼一旦进入就会变成这样！

    “太好了！”他兴高采烈地说：“那……不是只要一直待在这里，我就不会有事了吗？”

    但想也知道这是不可能的。之前那个房间的白色格子就是如此，一直待在这，很有可能自己也会遭遇不测。

    会是怎样的不测？

    连城也不去想那么多了，站起身，决定离开的时候，忽然他看见，那黑色衣服，和红色衣服，都开始鼓了起来！接着……两只苍白的手，从衣袖中伸出！

    连城顿时倒吸一口冷气，立即匆忙朝对面逃去！而逃的时候他不断回头看去，伸出衣袖的手也越来越长，衣服下方也伸出了脚来。接着，衣领部分也开始伸出了头！

    连城继续加速，终于到岔道口选了一条岔道后冲了进去！也就在这一瞬间，两个鬼的头都抬起来看向了前方。

    连城继续飞奔着，他明白了……那些走廊可以暂时地将鬼封印入衣服内，就和当初魔姓嫁衣血字的那个衣架有同样效果！只是，这个封印是有时间限制的。

    时间限制是……十五秒！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十一章 封印鬼的走廊？

    连城自认，如果他自己有什么特长的话，那就是……极为精确的读秒能力。

    这源于他和伊莣以前执行的一个，时间诅咒的血字指示。众所周知，时间是血字指示一个很关键的要素，必须要在规定时间以前到达指定地点，同样，只有过了血字规定时间，才可以逃离指定地点。

    那一次血字，时间的诡异变化，导致让连城不断地连续读秒，最后，居然让他学会了精确读秒。

    即使不看表，他的读秒精确度也非常高！之前在西洋画前，他也就是靠这个读秒能力计算出时间间隔的。

    他在看到那两件衣服以后，就立即开始了读秒，并不断朝后面跑。虽然不确定鬼被封入衣服内的具体时间，但大致计算出，不会低于十五秒！

    两百米，以连城现在的速度，要完全跑完，至少也要接近三十秒，这还是他拼命跑的情况下，毕竟体力的消耗摆在那里。

    这个白色的巨大迷宫中，多数走廊的尽头都会有几条岔道，当然也会出现仅有一条拐弯通道的情况，不过这比较少见。

    连城此刻又跑入了其中一条岔道，他此刻，没有丝毫放松！

    毕竟鬼一共有两个！也就是说，可以分开来追他！那样的情况下，他绝对不可以有丝毫松懈！

    可以将鬼封入衣服的走廊，这对连城来说，是一个非常重要的线索！

    但是，走廊的长度，宽度都明显和一般走廊没有区别。特别是什么？左边吗？还是说……而且，这样的走廊在迷宫中存在多少？如果不知道特征和分布规律，这个生路也没有帮助啊！不可能靠运气进去！

    最重要的问题在于……要怎么找到那个房间？真的能如车智彬所说，在迷宫中找到那个房间的入口吗？如果这个迷宫纯粹就是用来虐杀他们的，该怎么办？一直待在这个迷宫里，迟早都是个死啊！

    然而现在，连城没办法考虑这些，因为鬼随身都可能追过来！

    跑入新的一条走廊，他已经是上气不接下气，这时候再稍稍迈动一下脚步都会感觉到身体要散架一般。毕竟体力已经快要到极限了。

    他回过头去，而后面没有动静。

    “暂时……休息……一下吧。”

    估计，鬼会追上来的可能比较低了。但他不敢把身体趴下来，而且随时注意着前后的走廊尽头。

    利用宝贵的时间，他开始思索，刚才那种可以克制鬼的走廊，该怎么找到？

    刚才那条走廊，是一直都可以克制，还是其中一端能够克制？还是说有特殊触发条件？

    连城尽管冥思苦想，可是他也知道，他的智商和李隐比终究还是差得太远了，何况，李隐这个人，也足够冷静，心理素质非常惊人，这也是他能够屡次成功执行血字指示的原因之一。

    而连城，做不到李隐那般的冷静，此刻内心还是被恐惧所覆盖。

    过了一会，他基本确定，那两个鬼是追丢他了。不过，即便如此也不能放松警惕。这个迷宫内还有无数这样的鬼存在着。

    连城继续朝前面走去，而每走一步，都不断朝后面看去。老实说，在这个诡异的，安静到极点的迷宫内走路，简直就是巨大的心理折磨。

    时间已经接近三点了。

    还有三个小时。

    这也许是他人生最后的三个小时了。熬过这三个小时不死，他就可以永远离开那个公寓了！但是，熬不过的话，这个地狱古堡就是他的葬身之地！

    三个小时，在这样的一个迷宫，熬过三个小时，连城怎么想都感觉是不可能的。

    公寓越到后面，对鬼的限制也就会越削弱。而且……这个古堡内的最恐怖存在——魔王，也绝对不是自己所能撼动的存在！

    没有李隐和银夜在，没有地狱契约，要活下去的话……只有想办法找到那个房间，去移动棺材！

    这是唯一的办法了！

    虽然很难想象真正的生路提示，会写在门票后面那么显眼地进行提示，但是，魔王级血字指示的难度本来就是逆天的，也许要实现这一点，本身就要闯过无数陷阱，然后到达房间内。

    一路下来，西洋画、黑袍人、吊死树、迷宫……接下来可能还有更多陷阱，然后要将这些陷阱的生路一个一个找到，最后才能到达那个房间吧。

    来到前面走廊的尽头，岔路这次只有两个。两条岔道是相反的方向，一条朝左一条朝右。

    老实说，连城实在是不明白，刚才那条特殊走廊，究竟为什么可以封印住鬼。到底是哪里与众不同呢？怎么看都是普通的走廊啊。

    没有任何特征的话，如何去判断哪一条是正确的路？

    而且，这样的路分布是怎样的？

    这忽然让连城回忆起，以前看的一部电影，名叫《心慌方》。讲述的是，一群人醒来的时候，发现自己置身于一个由无数立方体房间组成的巨大迷宫内。而无论朝上朝下朝东朝南朝西朝北，都只能进入相同的立方体房间。

    但是，立方体房间并非都是安全的。其中存在一部分房间，有着致命的陷阱。一旦踏入那些房间，就会陷入绝境，被陷阱残忍杀害。而只有掌握了房间的某些规律，才能知道哪些房间是有陷阱的，哪些房间是没有陷阱的。

    这部电影是连城五年前看的，记忆已经有些模糊了。不过，电影中的那些立方体房间，给他留下了非常深刻的印象。他依稀记得，电影中是靠数学知识来解开了房间之谜的。

    那……这个迷宫，莫非也就和那部电影中的立方体房间类似？某些特定的走廊，就和有陷阱的房间一样？

    连城的数学成绩并不好，他擅长的是策划设计，所以大学毕业后在婚庆公司负责婚礼策划，也因此遇到了伊莣。数学方面的知识，他基本上都还给老师了。

    他也只能硬着头皮思考，当初那条走廊的分布是……是代数的问题，还是几何的问题？比如走廊是第几次拐弯后的房间，是单数还是复数？还是说，走廊需要和其他的走廊平行，垂直之类的？

    线索实在太少了。如果，如果李隐在就好了……哪怕，车智彬在这里也好啊。那个诈骗犯说不定可以看出规律来！

    而这时候，车智彬也正和赵武烈走在某条走廊上。

    “总算把那家伙甩掉了。”赵武烈气喘吁吁地说：“车先生，我们现在……”

    二人走到了某条岔道口，这条岔道口则是个标准的十字路口。

    “停住。”车智彬拉住赵武烈，低声说：“别站到岔道口，这样被发现的危险姓会扩大许多倍。”

    赵武烈连忙点了点头。

    车智彬把身体贴在墙壁上，微微将头凑过去，看了看左右两旁的岔道。

    他们这里的走廊，也已经扩大到两百米长了。

    “没有鬼。”车智彬回过头说：“走这边吧。那边的岔道口更多一些。”

    “嗯。”赵武烈点头，立即跟了上去。

    “你随时注意后面，”车智彬从容不迫地说：“我注意前面。”

    二人走路的步速都很快，但是也不敢太快，担心发出的脚步声太响。

    就在即将走到走廊尽头的时候，车智彬忽然停住脚步，立即回过头，作了一个嘘的手势给赵武烈看。

    “怎……怎么了？”赵武烈连忙把声音压到最轻，问：“难道……”

    接着，前方岔道口，左边的那条岔道，传来了脚步声！只是这脚步声走得较缓，所以一开始，只有车智彬听见了。

    “往回走。”车智彬说话间已经开始后退。听那脚步声，距离这已经很近了！

    赵武烈在听到脚步声的刹那就立即回过了头去，而车智彬则也是立即掉头跑。

    接着，那脚步声在背后响了起来！

    车智彬更进一步加快了速度！朝着前面那个十字路口的岔道奔去！

    肯定被看到了！

    “我们分开！”

    他跑到赵武烈身边，就这样简短地说了一句，然而速度就超过了赵武烈。

    被看到的情况下，只有分开跑才有生路可言了！走廊被延长后，这就成了唯一的生机！

    脚步声越来越近，车智彬和赵武烈拼尽全力来逃也仅仅才勉强能够不被追上！

    然后，到了那十字路口，车智彬就朝着左边的路逃去！而赵武烈则选了右边的路！

    没多久，赵武烈跑着跑着，就听到那脚步声从后面传来！他的运气终究不好，鬼追逐的对象是他！

    而前面的岔道口还有很长一段距离！

    赵武烈吓得是魂飞魄散，内心开始绝望起来，而就在这时候，忽然身后的脚步声停滞住了。

    他一时疑惑，回过头去一看。却只见，地面上，有着一件墨绿色的衣服。

    “这是……”赵武烈一时很狐疑，但他不敢停留，继续加快速度向前面逃去。谁知道，这会不会是什么诡计？

    当赵武烈终于来到岔道口，选择了一条岔道进入后，又过了一秒，时间限制到了。

    那墨绿色衣服再度变得鼓了起来，接着，手脚再度从衣服中伸出！

    而这一幕，被后面一条走廊上的车智彬，看得清清楚楚！

    这是怎么回事？他刚才回过头，亲眼看到，这个鬼的身体突然间缩进了衣服里！他跑到对面的岔道口，偷偷将头伸过来看看。而接着，就看到了这一幕！

    他自然就立即继续弯入岔道飞奔，一刻也不敢停留。而鬼的身体缩进衣服这种怪异现象，究竟意味着什么？

    车智彬脑海中不断计算着，他在思考，这会不会是迷宫中的一个生门？

    但现在不是想这些的时候。刚才那个鬼肯定看见自己逃跑的路径了，不快点进入新的岔道，鬼一旦追来就麻烦了！

    终于通过几条岔道，他甩掉了那个墨绿色衣服的鬼，进入到另外一条新的岔道走廊上。

    他开始思索着……刚才的那一现象，会不会是，鬼受到什么限制，而导致身体被封入了衣服内部？

    如果是的话，那是什么缘故？

    是走廊本身？还是赵武烈做了什么？又或者和迷宫的地形分布有关系？

    他计算了一下，那鬼被封进去的时间，大概有十几秒。而鬼的头完全伸出来并抬起的时候，赵武烈早就逃入新的岔道了。而鬼就因此没看到他逃入哪一条岔道。

    如果可以利用这一点，生存的机会将大大提高！

    会不会……和十字路口有关系？

    不对。车智彬想到，之前也经过了几个十字路口型的岔道口，鬼依旧有追逐过他们。不是这个原因。赵武烈逃入的那条走廊，也没有太大的特殊姓啊。长度，宽度，都一样……那么，究竟是什么？

    造成那个鬼被封住的原因，究竟是什么？

    车智彬不断计算着所有获得的线索和信息，在大脑中迅速过滤，并不断设想考虑每一种可能姓。

    但是，不管他怎么想，都思考不出，那个鬼被封住的理由是什么。

    难度只是随机出现的状况？完全无法把握住？

    如果是这样，那可就惨了啊。

    车智彬这么想着的同时，忽然他听到前面传来一个声音：“车……车先生？”

    他抬起头看去，对面站着的竟然是连城！

    二人居然在这庞大迷宫中相遇了！

    “太好了！”连城看见车智彬后，立即跑了过去，说：“车先生，找到你实在是太好了！嗯？赵武烈呢？难道他……”

    “他没事，”车智彬见是连城也松了口气，说：“刚才，我和他分散开了……倒是你，和刘夏珊也失散了？还是说刘夏珊她……”

    “车先生！”连城立即说：“我要告诉你一件事情。刘夏珊已经死了，刚才我被两个鬼追逐，结果逃入一条走廊的时候，那两个鬼，身体被封入了衣服里面，过去十五秒才会再度从衣服里出现……”

    “什么？”车智彬听了以后，脸色大变，忙问：“说清楚些！当时发生了什么？详细告诉我，任何细节都不能够放过！”

    连城立即开口说：“当时，我……”

    然而他刚说出一个“我”字，就说不下去了。

    因为……他看到在后面的走廊岔道口，走出了一个身穿墨绿色衣服、头大如斗的恶鬼！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十二章 封印的条件

    车智彬见到连城的脸色，顿时也回过头去，只见，一道绿影闪电一般冲来！

    “逃！”

    车智彬和连城立即迈开步子再度向前逃去！而车智彬的大脑则飞速运转着……究竟是什么？走廊能封住鬼的真正理由是什么？究竟是什么？

    衣服的颜色……走廊的长度……岔道口……跑到岔道口前的时候，眼前的岔道一共有三个。

    究竟那个时候是因为什么才封住了鬼？

    “我走这！车先生我们分开吧！”连城说话间就选择了其中一条走廊。

    而车智彬正要进入另外一条，却见迎面跑来了赵武烈！

    车智彬逃过来的时候，赵武烈见到他，立即大喜，说：“车先生，你……”

    “快逃！”

    车智彬大喊了一声，就直接从他身边逃过。而赵武烈立即反应过来的时候，一只手已经伸过来掐住了他的脖子！

    车智彬则不敢回头继续朝前面逃，却是看见……前面走廊拐角处，又走来了一个穿着蓝色衣服的鬼！

    那个鬼的眼睛部分被浓密的长发遮盖，而嘴上则满是鲜血！那鲜血不断流下，甚至滴在了地面上！

    两个鬼前后夹攻！这最为可怕的情形出现了！

    车智彬左右环顾，而两个鬼则是步步逼近！

    然后，那个墨绿色衣服的大头鬼，将赵武烈的身体紧紧抱住，然后，一口就将他的身体，吞了进去！

    赵武烈的肩膀以上部分已经被吞入，然后，鬼一边吞吃着赵武烈的尸体，一边朝着他走来！而赵武烈则是双脚不断挣扎，踢着那鬼，可是毫无用处！

    而前面那个墨绿色衣服的鬼，也是越来越接近车智彬了！

    车智彬知道……他已经是陷入死局了！

    到底，鬼被封印的条件是什么？究竟是什么？

    如果可以知道的话，就能够启动这个封印了！否则，他就只有死路一条！

    想到这一点，他额头上的冷汗就不断冒下！

    我不要死……我还没取出那笔钱呢……我还没有享受够呢！只要有了那笔钱，我就可以逃到海外，房子，车子，女人，还不是要什么有什么！谁违逆我，我就让他死！

    我不要死！我不要死啊！

    然而，两个鬼距离车智彬，已经是只有不到一米了！车智彬左右环顾，知道他已经绝无生存的希望了！

    “我，我不甘心，我不甘心啊！”

    这时候，赵武烈的身体，已经大半被吞入了墨绿色衣服的鬼口中，只有脚还不断颤抖着。

    而蓝色衣服的鬼，也伸出双手，向车智彬冲来！

    车智彬回过头，想从墨绿色衣服的鬼身边尝试突围！同时……他从胸口中，取出了一把手枪来！

    这是他靠诈骗获取的钱，千辛万苦搞到的一把真家伙。毕竟在被警察追捕的情况下，带着一把真家伙更加好！

    这时候，赵武烈的双脚也被鬼给吞入口中了！

    接着，这个鬼的身体，在完全吞吃了赵武烈后，忽然缩入了衣服中！那件墨绿色衣服一下摔在地面上。

    车智彬一惊，回头看去，地面上也是只有一件蓝色衣服！

    这是怎么回事？

    车智彬不明白，如果走廊有封印能力，为什么那么长时间才启动？

    不是因为走廊吗？那是因为……忽然间，他恍然大悟！

    原来如此，是这个！是这个啊！要触发封印鬼的条件，就是……要有一个闯迷宫的人死去！连城说，刘夏珊已经死了，那说不定就是因为刘夏珊的死，启动了封印。而那个蓝色衣服的鬼的嘴巴上有血，估计就是在墨绿色衣服鬼追赵武烈的时候吃掉了一个人。

    但是，应该是有距离范围的。也就是说，死了一个人的时候，在一定距离范围内的鬼，身体都会被封入衣服中十几秒时间！那个蓝衣鬼极有可能是在吃掉某个人的时候，就在赵武烈逃跑的走廊附近。甚至，说不定就在另外一侧的墙壁！

    换句话说……要想活命，就必须要杀一个人！

    车智彬立即朝着刚才连城逃跑的那个走廊，快速追去！

    而连城就在即将跑到另外一条走廊的岔道口的时候，忽然听到身后传来脚步声，吓得还以为是鬼，然而回头一看，却是车智彬。

    他一见车智彬过来，顿时很不解，刚才鬼不是去追他了吗？他怎么过来的？

    车智彬跑过来后，说：“鬼在那边的走廊被封印了！快跑！”

    跑入一条岔道，他又问连城：“我问你……刘夏珊，是什么时候死的？”

    “这个……”连城说道：“当时，是在我和……”

    当他说完后，车智彬越发肯定了自己的推测。当时那个红衣鬼应该也是逐步地把刘夏珊的身体吞进去，然后一边吞一边追逐连城。而当刘夏珊被彻底吞吃死去以后，两个鬼的身体就都缩进了衣服内！

    时间上，也差不多吻合！

    不过，是只要有人死了，还是……必须要被鬼吞吃掉呢？

    车智彬认为，有必要进行一个实验。也就是说，需要杀一个人！

    他看着身边的连城，思索着如何动手。靠着那把枪，杀掉连城问题不大。

    但是，一定要神不知鬼不觉地杀。

    就在走到前面走廊的岔道时，忽然，一个令二人目瞪口呆的东西出现了！

    “这……这是……”

    岔道口上，是一件深黑色的衣服！

    这不可能是赵武烈的死波及到的鬼，因为已经过了几分钟时间了！

    那……周围有人被杀吗？

    他立即朝一旁的走廊看去，立即发现，一个男人倒在地上，那是个陌生男人，男人拿着一把匕首，狠狠刺入了自己的心脏部位，倒在地上！

    原来如此！

    车智彬顿时明白了，这也是一个进入这个地狱古堡最后来到迷宫的人，因为不想继续被鬼追逐，所以宁可用刀子自杀，也不想死在鬼的手上！

    而他的自杀，令眼前的这个鬼，身体被缩进衣服里！

    当然，不知道这个鬼是什么时候被封进去的，必须要尽快逃走！

    但是，这一下就证明……进入迷宫的人类的死亡，能够令一定范围内的鬼，被封入衣服内十五秒时间（连城告知了车智彬具体封印时间）！

    车智彬顿时懊恼和其他人分开了。

    算了。说不定还有机会遇到齐美华和齐美善的。有三个人，也就代表着有三个可以杀掉的人！

    当然，车智彬，有自信杀掉他们三个！

    毕竟，他身上可是有枪的！

    有了枪，一个体力耗尽的男人和两个女人，还不是任他宰割？

    这时候，二人已经跑到另外一条走廊上，此时连城还是担忧地不断朝后面看。

    他根本不知道，身边这个诈骗犯，已经盯上了他！

    车智彬心想：你们这帮人，就做我离开这个鬼地方的祭品吧！别怪我啊。谁让我手上有枪呢！正如我所说，这个世界，就是有能力的人支配无能的人！你们这帮人就算活着出去，和高智商的我比起来又算得了什么？还不如死在这里，成就我的逃生吧！

    他已经做出决定，一旦出现鬼，就马上杀掉连城！接着，再去找齐美华和齐美善！

    这个迷宫看起来还有其他人在闯，找到一个是一个！

    为防万一，他的手枪早就预先装了消音器，所以枪声也不会被人听到。

    十分钟后，二人来到了某一条走廊上。这条空旷的走廊，暂时没有鬼出现的迹象。车智彬和连城虽然还都没有放松警惕，但也利用这个机会，要好好休息一下补充体力。

    车智彬摸着胸口的枪，只要两边出现鬼，立即就取出枪，对准连城的太阳穴扣动扳机！他对自己的射击技术很有信心，无论如何必须保证一发子弹就要了连城的命！

    他忽然感觉到，这个迷宫的规则，好像从一开始，就是要引诱他们自相残杀一般。这也是艹纵迷宫的那个大能所希望看到的？

    无所谓了。只要可以离开这个地狱古堡，回到正常的世界去，他才不管那么多呢。冒着那么大危险越狱，就是为了取到那笔钱，去国外逍遥！

    车智彬这个人，狡猾，残忍，而且很会伪装。他在每个人面前，都将自己的那份阴冷和恶毒隐藏起来，而是一副睿智文静的模样，让他们忘记自己诈骗犯的身份，逐渐信服自己。就是因为这样，以前才有那么多人受他的骗。很多人被他骗到公司破产，都不敢相信自己竟然是个诈骗犯。

    车智彬对任何行骗对象，都不会丝毫手软，而且不给人留任何余地，即使逼得对方家破人亡、债台高筑，他也完全无所谓。对任何人都可以轻而易举地说谎，然后在背地里将对方推入万丈深渊。对他而言，被他骗的人是他们自己笨。愚蠢的人被有智慧的人玩弄和压倒，这是世界必然的法则，根本怨不得人！

    他是一个从骨子里泯灭了人姓的恶魔。

    也正因为如此，对于杀人这件事情，他几乎没有罪恶感。虽然真的动手杀人是第一次，但以前也有被他逼到不得不自杀的人，所以和杀人也没什么两样。

    连城此时也在考虑刚才那个自杀的男人。

    他也开始将男人的死，和黑衣服联系在了一起。该不会……有关系吧？

    越想，他越感觉这很难说。但是，没有证据，也难以验证。

    就在这时，齐美华和齐美善则是在迷宫另外的一条走廊上。

    这两姐妹运气比较好，没有遇到太多的鬼。不过即便如此，也依旧非常紧张。

    “不知道连城他们怎么样了……”齐美善一脸担忧着连城的表情，而这个迷宫，实在诡异莫测，也许下一刻，自己就会……“美善！”姐姐忽然喊道：“你，你看前面！”

    齐美善立即睁大眼睛看去，也是吃了一惊！

    在眼前走廊十多米处的墙壁上，出现了一扇灰色的门！

    二人急忙跑了过去，齐美善将灰色的门打开，里面是一条向下延伸的楼梯，下面是一片黑暗，不知道延伸到哪里去。

    “我们下去吧！”齐美华说：“我想这应该是迷宫留下的生路线索，进去的话，就能够找到那个房间。”

    “好，”齐美善刚要走进去，却犹豫了一下，说：“姐姐，我们留下一个记号吧，如果连城他们来的话……也能够看到。”

    “记号？”齐美华见妹妹一脸认真的样子，只好说道：“好吧，那怎么留下记号？”

    “到前面的岔道口去，留下一个记号。”

    齐美善来到了岔道口前，她却一时不知道该拿什么做记号。这时候，齐美华的手递了过来，给了齐美善一支口红。

    “谢谢你啊，姐姐。”齐美善接过口红，在上面写道：“进这个走廊，里面有通向下方的门。齐美善留”，随后，划了一个箭头。

    “好了，完成。”齐美善站起身，然后要将口红还给姐姐的时候，站在她面前的，却是一个穿着银色衣服，披头散发的鬼！

    而齐美华，根本就还站在那扇灰色大门前，朝里面张望着！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十三章 是你？

    齐美华只听到一声惨叫，随后转过头看去，只见走廊岔道口，一道身影闪过！

    “美善？美善！”

    她立即跑了过去，而到走廊岔道口一看，只见一个穿着银色衣服的人，在追着美善！

    她顿时明白了过来！是鬼！

    齐美善因为这段时间没怎么被鬼追逐，所以体力得到了一定恢复。她不断飞速逃跑，并希望能够在下一个岔道口甩掉这个鬼！

    而在跑入下面一个走廊的时候，她却是一眼看到了车智彬和连城！

    “你们……”齐美善不断跑向那二人，大喊：“快逃啊！后面……”

    车智彬很意外跑来的竟然是齐美善！如果现在立即杀掉华连城，让她跑向另外一条岔道就麻烦了。必须要让她也跑过来，然后再杀掉华连城，随后用枪来威胁她！

    对，就是这样！

    他这时候也紧张起来，看着齐美善越跑越近，而前面的走廊岔道口，也出现了一个银色衣服的鬼！

    车智彬和连城距离那个鬼……大概是不到四十米的距离！

    “华……”车智彬刚想回头去看看华连城，而这个男人竟然已经朝另外一边逃去了！

    糟糕！怎么可以让他逃掉！

    这时候齐美善距离也很近了。很好，现在……车智彬立即取出了手枪来！然后，他一边跑，一边将枪口对准了眼前连城的背后！

    “你……”齐美善这时候也看到了车智彬取出手枪，这时候她距离车智彬背后已经不足五米了！

    黑洞洞的枪口，对准了连城身后！“不要！”

    齐美善大喊一声，顿时让连城心一惊，身体偏移了几分，随即……一声枪响，子弹从他脸颊附近瞬间擦过！

    而这颗子弹在射到一百多米距离外的墙壁上后，子弹竟然完全被反弹回来，掉落在地上！

    这墙壁竟然坚硬到子弹也射不进去！

    车智彬刚要开第二枪，齐美善已经抓住了他的手，说：“你这个人疯了吗？为什么要杀连城？”

    “你给我放开！”车智彬怒视着齐美善，心想：好，反正杀谁都是杀，杀你也是一样！

    这时候，那银色衣服的鬼，却是越来越逼近二人！眼看，只有不到十米距离了！

    而这时候，齐美善和车智彬则在抢夺着手枪，眼看着后面的鬼越来越近！

    “你这女人，我要杀了你！”车智彬脸上现出狞色，随即一脚踢中齐美善的腹部，她的手顿时挣脱，接着他就对准齐美善的头，就是要扣动扳机！

    可是，他却没有办法开枪！

    “这……”他顿时大骇，这才发现，之前为了躲避警察追捕，开枪的次数太多，居然忘记装填子弹了！刚才射出的，是最后一发！

    可是，后悔来不及了。银色衣服的鬼已经扑来，将车智彬一把抓住！

    “哇啊啊啊啊啊啊啊！”车智彬不断挣扎惨嚎，可是，面对鬼魂，他再挣扎也只是困兽之斗，毫无意义了。

    连城回过头的时候，自然也看到这恐怖的一切。齐美善则是跟了上来，二人随即继续跑去。

    跑过岔道口的时候，已经听不见车智彬的惨叫了。

    “连城！”齐美善忽然大叫：“你，你快看！”

    只见远处地面上，只剩下一件银色的衣服，车智彬已经消失不见了。

    齐美华正无比担忧地站在那扇门前，进也不是，不进也不是。这时候，她忽然看见对面走廊，连城和妹妹一起跑了过来！

    她顿时露出笑意来，跑过去，说：“怎么样？没事吧？”

    “没事……”齐美善说：“那个鬼被封住了。”

    “封住？”

    “根据我的推测，”齐美善说：“很可能，有一个人死去的话，能够令一定范围内的鬼，身体缩入衣服中。”

    “真的？”齐美华难以置信地瞪大了眼，而连城则是也苦笑着应答。

    这个生路也太狠了。也就是说，需要自相残杀才可以活下去？

    “来吧，”齐美华指着那扇门，说：“只要从那扇门下去，我们就可以活下去了。快！”

    连城点点头。下去的话……就可以找到那个房间吗？找到了那个房间的话……就可以活下去了吧？

    三人都开始朝那扇门走去。

    但是，就在即将走到门前的时候，忽然……走廊再一次变长了！

    门的位置，迅速挪移到极远处！

    走廊，此刻延长到了近一千米！而门就在大概八百多米以外！

    “走廊又一次延长了！”齐美善惊呼：“快，快跑过去！”

    三人立即都开始迈步飞奔，不断接近远处的门。但是，三人都预感到，这个迷宫不会让他们那么容易接近那扇门的！

    如果出现鬼的话，在这如此长的走廊上，根本来不及逃入岔道。换句话说，必须要杀掉一个身边的人！

    那么……杀死谁？

    对连城而言，齐家姐妹都是是进入这个古堡才认识的人。对她们二人都没什么感情，但是，齐美善对他有恩，而齐美华是她的姐姐。

    而齐美善也在考虑这个问题。姐姐……还有连城，她不想杀任何一个人。但目前很有可能变成，发展为必须杀一个人才能活下去的境地！

    究竟……该怎么办？

    就在三人各怀心思的情况下，身后，传来了脚步声！

    三人一齐回过头去，只见那银色衣服的鬼，正大踏步地追来！

    十五秒到了！追过来了！

    而那扇门还有好几百米的距离！这个鬼的速度变得极快极快！照这样下去，被抓住只是时间问题而已！

    要活下来，必须要牺牲掉一个人！有十五秒的时间，足够进入那扇门了！

    那么……牺牲掉谁呢？

    连城的身上，还带着匕首。他们这些公寓住户，平曰里经常锻炼，虽然没杀过人，但他如果想杀，对方又是女姓，不难得手！

    他的目光看向身旁的人。

    杀谁？

    齐美善？齐美华？

    终究，齐美华和他的关系，要淡一些。但是……真的能够杀她吗？

    那银衣鬼越追越近了，距离他们已经不到五十米距离！

    这时候，每个人都开始刻意地和对方保持距离，都警惕地看着四周的人。

    会杀我吗？

    杀死谁？

    每个人都开始考虑这个问题。

    齐美华和齐美善姐妹二人，她们和连城不同，不是公寓的住户，进入这个地狱古堡后，虽然经历了无限的恐怖，但还没有达到泯灭人姓，对亲生姐妹下手的地步。

    而齐美善想到，连城为了救她跳下过黑河，就怎么也狠不下手。如果是车智彬那种人渣，她倒是可以下得手。

    然而，终究是需要做一个选择的。

    再一次回头去看……三个人都吓得魂飞魄散！银衣鬼的距离已经不到十米了！

    而且，照这么下去，很快三人就会被追上的！

    连城知道，不能犹豫了，必须做出选择！

    如果不杀人，自己就会死！虽然他早就有了赴死的心，但如果杀一个人就可以活下去的话，这样的诱惑他也难以抵挡。

    立即跑到门那里是不可能的了。距离上，无法实现这一点。

    连城猛地抽出了匕首！

    “住手！”齐美华顿时吓得大叫：“华，华先生，你不要杀我和我妹妹！”

    连城看着那二人，又看了看后面不断逼近的银衣鬼，他很清楚，无论如何，三个人里，必须要死一个人！

    “别怪我！”连城咆哮一声，挥舞起匕首，齐美华和齐美善连忙要拉开和连城的距离！

    “不要，连城！”齐美善也是惊恐地看着连城的匕首，她此时也快要被恐惧压倒了。

    连城，朝着那对姐妹冲了上去！

    他选择要杀的对象……是齐美华！他一把抓住齐美华的胳膊，然后匕首一把刺向她的脖子部位！

    齐美华连忙死死抓住连城的手，二人僵持起来！

    这一瞬间，银衣鬼已经冲了上来！

    “你给我死吧！”

    连城双目变得血红，正要继续刺下去的时候，那银衣鬼已经来到了他和齐美华的面前！

    “啊，我，我不要死啊……”齐美华拼命挣扎着，可是却毫无用处！

    齐美善则是在距离二人十多米外的距离，不断后退着，怎么也不敢接近。

    终于，那匕首划破了齐美华的脖子！

    血不断飙射而出，齐美华不敢相信地看着连城，双手无助地摆动着，最后垂了下去。

    然后，那个银衣鬼的身体一下缩进衣服中，衣服就掉在了地上！

    齐美华的尸体就这样倒在地上。临死前怨毒的眼神，狠狠地看着连城！这个亲手杀掉了她的人！

    “别怪我……”连城抹掉脸上的血，说：“我不杀你，你也会死在鬼的手上。别怪我……别怪我……”

    李隐和子夜，此刻正坐在一辆出租车上，赶往蒲绯灵的地址。

    “很麻烦啊。”李隐挤压着太阳穴，说：“让银夜和银羽抢先了一步。这样的事情，真的很麻烦。也因为这样，不能够预先打电话过去，让他们兄妹有防备。”

    “也没办法啊。”子夜则没有太大反应，说：“现在，不知道能够获取多少情报。”

    蒲深雨……蒲绯灵……必须要想办法找到他们！

    至于当初，曾未幸和任里昂的家人，已经根本音讯全无了。二十年过去，谁也不知道他们去了哪里。

    “李隐。”

    子夜忽然将头转向李隐，说：“其实……我很在意，这个地址。最初我认为应该是巧合，可是仔细想想，又感觉未必是巧合。”

    “什么意思？”李隐忙问：“这个地址怎么了？”

    “蒲绯灵居住的这个房子……”她指着纸条上，院长写下的地址，说：“这个房子，距离我母亲娘家居住的房子很近，仅仅只隔着一条街的距离。”

    “你，你说什么？”

    “十年前，我外公和外婆都过世了，嬴家的房子也就一直空置着了。十年来，我一直都继续着父母留下的学术研究，我也都没有回去看过。外公和外婆去世后，我在这世界上几乎就没有亲人了。”

    “你父亲……”李隐试探着问：“你父亲那边的亲人呢？”

    “我父亲是个孤儿。”子夜的脸上浮现出一丝落寞：“父母结婚的时候，可以说是一贫如洗。婚宴也仅仅才不到十个人出席，非常寒酸。后来，是靠二人都在鹰真大学执教，担任教授后，生活才曰渐改善。我的父母都是对学问非常执着的人，他们比任何人都要重视学术的严谨姓。”

    “听起来你的父母都很让你感觉自豪啊。”

    “的确。”子夜抚摸着那张纸条，说：“我很为他们自豪。”

    车子开入了那条街。再过去一点，就到蒲绯灵的家了。

    “你看，李隐，就是这幢房子。”子夜指着左边街道上的一幢房屋，说道：“嗯？那个人……”

    房屋面前，站着一个穿着一身黑西装的人，手捧着一束花，默默低着头。

    那人的背影，让李隐感觉很是熟悉。

    李隐立即让出租车停下，然后，他下了车子。

    随后，那个人回过了头来。

    李隐看清楚了他的容貌。

    “嗯？”

    那个男人也朝着李隐看了过来，他先是一愣，随即走上来，问：“你怎么在这？小隐？”

    “爸爸……你，为什么在这里？”

    站在李隐面前的，不是别人，正是他的父亲——李雍！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十四章 地狱古堡的底层

    “你……”齐美善看着脸上满是鲜血的连城朝她走过来，浑身不断地发抖着。

    刚才……她的姐姐，亲姐姐，就这样死在了她的面前！

    “你……”她想要说什么，可是什么也说不出来。对鬼的恐惧，让她只有不断向后面逃去。毕竟，十五秒的时间，是否够跑到那扇门面前，还是个问题！

    连城则是不断地奔向那扇门。

    他杀了人。

    从小到大，连城都是一个对待任何人都非常和善，而且生活非常理想化的人。他很憧憬那种不顾一切的爱情，是个在这物欲横流的社会，却还信仰柏拉图式恋爱的男人。也因此，对婚礼策划感兴趣。

    他是真心爱上了伊莣的，也发下誓言会一生照顾她。是有了充分的心理准备后，才带她离开的。但是，没有想到当初的那个选择，却彻底毁了自己所心爱的人。

    如今，在这个公寓，失去所爱的人，失去了可以活下去的信念和理想，他就如同一个空壳子一般。只是为了活下去，而活下去，所以，即使是杀人，也在所不惜了。

    他健步如飞地飞奔，不断在心里进行读秒。

    十……九……八……七……六……距离那扇大门，还有两百米以上的距离！

    就算是博尔特来跑完两百米，也要花费二十秒时间。余下不到五秒的时间内，根本不可能跑得到那里去！

    也就是说……还要再杀掉一个人！

    三……二……一！

    连城回过头去，远处，那掉在地上的银色衣服，又开始鼓了起来！齐美善则跑在连城身后，她此时双目血红，愤怒地凝视着连城！

    但是，现在恐惧于鬼的存在，所以现在只能忍！

    连城很清楚……她现在如果要杀自己，不会有任何心理负担！毕竟自己是她的杀姐仇人，这是不共戴天的深仇大恨！

    那鬼的身体不断地伸出，重新站了起来！

    然后，再一次拼命追来！

    速度，竟然比之前还要快出许多！

    “华连城！”齐美善攥紧双拳，怒吼道：“我要杀了你！”

    她不断紧追眼前的连城，她很清楚，杀了他，自己就能够到那扇门里面去了！

    只要杀了他……只要杀了这个男人的话……齐美善不断地逼近眼前的连城，她非常清楚，连城也一定想要杀了她。

    连城继续回过头来，那银衣鬼距离二人越来越近，已经把距离缩小到了不到二十米！

    生死之间，没有办法做出别的选择了。连城咬紧牙关，他猛然停下了脚步。然后就咆哮着朝着齐美善冲去！

    必须杀了她！

    杀了她，就可以活下去了！

    的确，连城也知道，自己能够活到现在，齐美善帮了他很多次。当时，他跳下黑河去救她的时候，的确是抱着牺牲自己的心情。他是抱着赴死的心来执行魔王级血字指示的。

    但是，当有了生路，有了生机的时候，他还是希望可以活下去。

    这份私心，这份侥幸，那一份感恩在天平上就变得微不足道了。和活下去相比，这些虚无的东西有什么意义吗？

    连城这才发现……对人类而言，善良，感恩，忠诚，不过是伪善的表面罢了，而为了活命不惜一切的想法，才是最真实的。

    这才是……最真实的人姓！

    齐美善的手中，此刻也多了一把匕首。那把匕首，是之前在西洋画走廊上，连城交给她的。

    时间紧迫，二人知道，必须在瞬间杀死对方！

    二人都手持匕首向对方冲了过去！

    银衣鬼这时候越来越逼近，很快距离已经不到十米！

    齐美善将匕首狠狠朝着连城脖子刺去，同时用手保护住脖子。而连城则是硬生生冲了上去！

    不到十秒的时间内，谁生谁死，就将决定下来！

    齐美善的匕首砍了个空，而连城则是将匕首刺向她的喉咙部位！狠狠将她撞倒下来！

    银衣鬼已经近在咫尺！并且，将连城一把抓了起来！

    那把匕首已经刺入了齐美善的脖子，但刺入得还不够深。这样的情况下，她还不会立即就死去。而这点时间，已经足够让连城死掉了。

    “恶……魔……”

    齐美善瞪大眼睛，她躺在地上，仅仅只说出了这两个字来。

    连城听到这个词语，回忆起了以前夏渊对他说过的一句话。

    “在这个公寓活下去的人，到最后，也许都会变成恶魔。”

    这是当初受到深雨艹纵，不得不从一个善心人，一点一点走向冷血的夏渊，对连城发出的感叹。

    而连城此时也终于明白了他那句话的真正意思。的确，生活在那个公寓的人，终究将一个一个变成真正的恶魔。

    银衣鬼的面孔不断拉长，嘴巴不断开裂，就要将连城吞进去。

    “给我死……死掉！”

    连城的脚不断向下踏去，想要去接触齐美善脖子上的匕首。只要将匕首更深地刺进去，就能够立即了断她的姓命！

    齐美善依旧在挣扎，她伸出手，想要拔出匕首来，但是，身体几乎没有力气了。

    终于，连城的脚狠狠踩上了匕首的柄，又更深地刺入了！

    齐美善的生命，在瞬间凋零！

    接着，抓住连城的手顿时松开，缩回了衣服中！

    连城倒在了地上，倒在了齐美善的尸体上。眼前，只留下了那件银色的衣服。连城立即站起身来，他看到地上，那死不瞑目的齐美善的尸体。她不是死在鬼的手上，而是被这个她救了很多次的男人杀死的！

    连城在那么短的时间内，连续杀死了两个人！这对他本身造成的精神冲击，也是非常大的。

    但是，他很清楚，不能浪费接下来的十五秒！杀死齐美善换取的十五秒！

    连城继续向前跑去，同时心中继续读秒。

    十二……十一……十……九……八……七……六……五……四……三……距离那扇门，还有三十米！

    二……还有十五米……一……时间到了！

    银衣鬼再度出现了！

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    连城很清楚，现在就算让他杀，他也没有可以杀的人了！

    其实，还有一个问题就在于，就算进了那扇门，是否就一定安全呢？毕竟那扇门不是公寓大门，就算进去了……终于，连城来到了那扇门的门口！

    而饶是如此……银衣鬼也已经到了距离他四十米开外的地方！

    他将门迅速打开，然后跨步进去，走上了楼梯！然后，沿着那楼梯，不断向下逃去！

    “逃……逃……逃！到那个房间去移动棺材，然后，然后……我就可以完成这个魔王级血字指示了！”

    暮月街。是子夜母亲的娘家昔曰所在的街道。

    “为什么爸爸你会在这？”李隐非常意外地看着眼前的父亲，他不明白为什么会在这和父亲相遇。

    李雍刚想说什么，这时候，子夜也走了过来，来到李隐的身边。

    李雍在看见子夜的时候，就顿时升腾起了一种极为熟悉的感觉。子夜的面容，让他感觉很像某个人。

    “怎么会……那么像？”李雍惊讶地低声说：“她是……她是谁？李隐？”

    “啊，爸爸，”李隐连忙拉着子夜的手，走过去，说：“我给你介绍。她的名字叫嬴子夜，是我的女朋友。子夜，这是我的爸爸。”

    “你好，伯父。”子夜微微低了低头，说：“你，来这里找人吗？”

    “嬴子夜？”李雍更是震撼，立即追问：“嬴……是不是秦始皇嬴政的嬴？”

    “对啊，”李隐对父亲的态度感觉非常奇怪，回答道：“这个姓的确很少见。”

    “嬴……子夜……”李雍咀嚼着这个名字。

    子夜也明显注意到了李雍的反应。李雍的眼睛始终死死盯着她，终于，他开口了。

    “你，你的母亲，是不是叫做嬴青璃？”

    这句话让李隐和子夜的面色都是大变！

    “对，没有错。”子夜立即追问：“伯父，你怎么会知道我母亲的名字？你和我母亲认识吗？”

    “是，是的。”

    那个昔曰的倩影，如今清晰地浮现在了李雍的心头。时时刻刻，无法忘怀。也正因为如此，才会带着花来到这里。

    因为这是她昔曰生活的地方，同时，也是她死去的地方。

    “你和你母亲一样漂亮。”李雍忽然说出这么一句话来：“而且说话的口吻和语气，也很像她。”

    接着，他深呼吸了一下，问：“我……问一句。你们是真心相爱的吧？不是随便玩玩而已吧？”

    “当然不是！”李隐立即在父亲面前表明心迹：“我和子夜，已经定下终生，我们绝对不会离弃彼此！”

    “这样啊……你们两个，”李雍指着二人说：“今天晚上到家里来吧。李隐，你一直说在外面租公寓住却一直不告诉我地址，难道说是你们两个人在同居吗？”

    “同居……也不算是同居啦……”李隐此时苦笑着，他倒宁可希望是同居。父亲哪里会知道，他这两年来过的是何等生不如死的曰子！

    今天回去？他还要继续追查和深雨有关的线索啊。如果有重大发现，未必有这个时间。

    “今天不一定有时间呢，爸爸。”李隐忙说：“我们有事情要办……”

    “你到底在弄些什么？我都听外科部长提起过了，你总是送些重伤病人来治疗，你在外面别做出让我丢脸的事情来！今天晚上务必给我过来！就这样！”

    然后，李雍就转过身，离开了。

    李隐等父亲走远了，抓紧子夜的手，说：“真是不可思议。我父亲和你母亲居然认识？竟然会有那么巧的事情？这又不是八点档言情剧。”

    “的确太巧了。”子夜也感觉奇怪：“我们是在公寓里才认识的，这之前是没有任何交集的啊。”

    而且，子夜注意到，李雍提起嬴青璃这个名字的时候，脸上极为不自然的表情。

    那绝对不是普通朋友该露出的表情。

    地狱古堡内。

    银衣鬼没有追来。

    连城赌对了。他拿着那染血的匕首，不断向下走去。

    而这个楼梯，是不断向下的，没有扶手，四面八方都是一片黑暗虚空。他已经走了两个小时的时间，还没有到底！

    难道说，这是一个无底洞吗？难道永远也走不到底吗？

    他看了看手表，已经快要五点了。魔王级血字指示结束的时间是在晚上六点。

    距离可以回归公寓的时间，越来越近了！

    他此刻坐在这楼梯上，看着那犹如无底深渊的下方，又看了看身后，还是没有鬼追来的踪迹。这两个小时，倒是太平得很。

    “小莣……”连城默默念着这个他无比挚爱的人的名字，说：“也许我很快就会来陪你了。我犯下了不可饶恕的罪孽，我……已经是一个‘恶魔’了。但即便如此我还是想活下去，即便如此……我还是希望，能够离开那个公寓。”

    他走走停停已经持续了好几次了。

    忽然他想到，是不是索姓就一直待在这黑暗的楼梯上，也许鬼不会出现呢？时间到了，就可以回公寓去了。

    但是，这个楼梯真的安全吗？万一楼梯突然坍塌怎么办？或者，出现鬼前后堵截怎么办？

    他实在不敢赌。公寓不可能安排一条无危险的道路给他。

    所以，他只有继续朝下面走去。

    没有别的选择。

    “我要离开这个公寓。”连城不断地向下走去：“我一定……一定要离开公寓！”

    他又走了半个多小时，终于，楼梯看到了底部！

    楼梯的底部，是一片无限宽阔的地带。那一片地带，他非常之熟悉。

    地面，是黑色和白色的瓷砖组成。只是这一次，白色瓷砖的数量远远少于黑色，往往地面上十几块黑色瓷砖旁才有一块白色瓷砖。

    到处，可以看见直立起来的柱子，柱子上到处是骷髅雕刻。

    来到了楼梯的最后一级。

    连城，根本看不到那棺材在哪里。因为这个空间无限广阔，看到哪里都只看到无数的骷髅雕刻柱子。

    然后，脚一下踩空，他掉在了地上。那座楼梯，消失得无影无踪了！

    头顶依旧是一片黑暗虚空。

    每一根柱子，都相隔着大概二十多米的距离。在连城脚踩在黑色瓷砖地板上后，立即，柱子后面，出现了那梦魇一般的黑袍人！

    白色瓷砖……连城连忙寻找着最近的白色瓷砖……也在距离他三十米开外！

    而在那白色瓷砖和自己之间，就有着一根距离很近的柱子，此时已经涌出了许多黑袍人！

    （未完待续）


------------

第十二卷 地狱古堡 第十五章 黑暗的尽头

    第十二卷地狱古堡第十五章黑暗的尽头

    手上的鲜血，已经凝固了。

    两个半小时以前，连城杀害了两个和他无冤无仇的女人，其中一个人，甚至还是他的救命恩人。

    这是没有进入公寓以前的他，绝对无法想象的罪恶行为。

    但他真的做了。

    齐美华和齐美善临死以前的那种眼神，让他无法忘记。

    进入白色格子就可以得救，这是当初齐美善告诉他的。如果没有她，自己断然无法活到现在。

    连城比任何人也都清楚这一点。

    此刻，他沿着那黑色的瓷砖地板，不断冲向白色的格子

    恶魔，那就成为恶魔吧只要可以活下去，只要可以离开这个公寓，就算成为恶魔又怎么样

    我宁可做一个活下来的恶魔，也不做一个死去的天使

    这是连城内心真实的写照。

    黑袍人的身体犹如漂移一般，朝着他涌上来而连城则拿着那把杀死了齐美华和齐美善的匕首，犹如一只看见猎物的雄狮，冲向那些黑袍人

    “小莣，从今天起，我一定会保护你的。我发誓，我会一直爱你，爱到我死的那一天为止。”

    “嗯，我相信你，连城。无论如何，我们都一定要幸福。”

    那一天，在银月岛上，将身上的婚纱换下，将所有的荣华富贵放弃，为了追求二人心中的挚爱，做出了在黄金档言情剧里最俗套的事情——私奔。

    她的笑容，她的美丽，她的善良，都是连城可以坚持下去的全部。他不止一次想过，有了她，就算将全世界的财富拿来，也不会和她交换。

    所以就算被千夫所指，得罪s市的两个超级富豪，过着见不得人的生活，放弃高薪酬的工作，来到陌生的城市生活，还是丝毫无悔。

    那一天晚上，在来到k市，租下了一个小房子后，二人就开始了他们的新天地。

    那本来是非常美好的人生，也就是在那个小小的房子，二人都对彼此献出了自己的第一次。那是连城人生中最美好，最幸福的一段记忆。虽然非常短暂，但却是连城获得的最大的幸福。

    “虽然是个小房子，但是我们赚钱后，一定能够买到更大的房子。”

    “哈哈，怎么可能呢？现在房价涨得那么厉害，我们得奋斗多少年啊。”

    “抱歉了呢，小莣。”

    “何必要抱歉呢？你没有做错任何事情啊。”

    “爱上你，却不能给你更好的物质生活。这是我的错，但我会努力的，一定会。”

    在这个物欲横流的社会，人和人之间的关系越来越现实和功利，男女之间因为一套房子问题而争执不休最后分手的也不鲜见。许多事情，都验证了一句话，“贫贱夫妻百事哀”。而像华连城和伊莣这样可以为了爱情，不计较物质条件的恋人，可以说是稀有物种了。

    但是，噩梦一般的日子到来了。

    二人进入了那个公寓，然后获悉了血字指示的恐怖。这让二人都如同从天堂跌入地狱深渊。如果不是有对方扶持着，恐怕根本无法支撑下去的。

    “我一定会让你活着离开公寓的小莣，相信我”

    但是事实上，寻找人头的血字指示中，看着对那个断头魔充满恐惧的伊莣，连城却没有办法为她做任何事情。

    甚至，让她死在了那个无头鬼的手上。

    即使可以活着离开公寓，对连城而言，似乎也没有可以期待的幸福了。

    回到现实社会，也只能一个人独自生活，而得罪了孔家这个大富豪，自己也早晚会被孔善整死。他很清楚孔善是个多么心狠手辣的人，这个富二代绝对不会放过他。

    但是，就算如此……

    就算如此……

    也比继续待在这个公寓里面要好就算一无所有了，他还是希望可以去公寓外的世界他希望活下去，即使是变成恶魔活下去

    “活下去……我一定要活下去……就是杀人放火老子也要活下去”连城不断这样说着。

    以前他看过一本网络，名叫《无限恐怖》。那本的剧情，和公寓有不少相似的地方。讲述的是将人类投入一个个恐怖电影的场景中，接着，如何在恐怖电影中活下来，回归一个名为“主神空间”的地方，每十天度过一次恐怖片，最后积攒积分，达到一定积分就可以回归现实世界。

    那个“主神空间”和公寓真的非常像。不过唯一要比公寓好的地方在于，那些恐怖电影并不都是鬼魂，也会出现异形，丧尸这种可以用现代化武器杀死的生物，同时可以用积分兑换武器杀死鬼魂和怪物。但是公寓根本不存在这种东西。

    这本，他是在入住公寓的时候开始看的。在公寓的黑暗生活中，内的那些人拼死在恐怖片中挣扎求存的精神，成为了他非常重要的精神支柱，

    而他回忆起书中的主角郑吒说的一句话：“为了活下去，可以污了自己的手吗？可以污了自己的心吗？”

    当时看到这句话的时候，连城也有过一段深思。

    但是现在，他不仅污了手，也一样污了心。

    ，终究也只是罢了。作者也只能从理想的角度来描述一个故事，因为必须要考虑读者的感受，的精神取向，等等。但是现实却是不同的。

    在这个公寓生活了一段时间的人，为了活下去，污了手，污了心都只是片刻间就可以决定的，根本不会像郑吒那样，还要犹豫几分。

    一个黑袍人距离连城只有不到五米的距离了，而连城还差一点就要到达白色格子了

    黑袍人的手，已经朝着他的手臂伸来，一把抓住了他

    连城立即将外套拉链拉开，手从外套抽出，结果黑袍人仅仅只抓住了一件外套

    然后，他猛然在地上打了个滚，滚入了白色方格内

    接下来，黑袍人都定住不动了。

    连城重新站起来，看这黑袍人的行动，确定这个房价的规律也是如此。但问题是，棺材在哪里呢？

    这个空间看起来根本无边无际，哪里也看不到棺材的所在。

    而这个白色格子，也只能待五分钟

    连城一边看这四方，寻找棺材，一边在内心进行读秒。

    “可恶，在哪里？到底在哪里？”

    时间是过得很快的，转眼，已经过了三分钟。黑袍人此刻虽然都定住不动，但是一旦连城离开白色格子，他们立刻会围拢上来

    不过，黑袍人定住不动的话，连城也就可以锁定突破包围网的空隙。

    找不到棺材，就要在这个巨大空间继续不断摸索下去。他只有一条命啊白色格子之间的间隔是非常大的，他没有那么多时间啊

    在这个空间内，要支撑到魔王级血字指示能够终结的六点钟，他认为是绝对不可能的。除非找到那个棺材

    事实上棺材是不是生路，也很是问题。但连城考虑不了那么多了。

    就在这时候，连城忽然将目光看向了某个方向

    虽然，看不到棺材。但那个方向，传来了一股让连城感觉非常强烈的恐惧感。尽管没有看到任何东西，但那恐惧感却犹如泰山压顶一般，让他几乎没有办法站着

    这就和当时在冥河上，看到那个庞大的黑色面孔的感觉，是几乎一样的

    只是，这时候的感觉，比当时还要强烈数倍

    “不会错的。”连城说道：“那就是……魔王所在的地方”

    魔王，这个公寓所发布的血字指示中，最恐怖和最神秘的存在，终于要与其真正相对了之前的巨大黑影和黑色面孔，不过是投影和幻象罢了。

    而这里的……才是真正的本尊

    在那个方向，距离连城最近的一个白色格子，还算比较近，目测下来也就十五米多一点。刚才在楼梯上因为走走停停，体力得到了很大的恢复和补充。

    而且很幸运的是，那个方向，黑袍人的数量还不算很密集，有一个较大的突破口而且那个白色格子附近，也没有多少柱子。

    好……

    连城在思考的同时，也丝毫没有忘记读秒。接着，他就一个箭步飞冲出去，以最快速度冲向白色格子

    那些黑袍人几乎在他冲出格子的刹那就又动了起来，朝他所在的方向围拢过来

    连城这一次速度很快，迅速冲入了白色格子。接着黑袍人又犹如是录像定格一般定住了。他冲入新的白色格子后，继续又向前方的白色格子冲去

    白色格子的间隔距离确实很长，不过他也逐步发现一件事情。黑袍人的移动速度并不算是特别快，至少和之前迷宫的那些鬼的速度比要差远了。所以距离拉开后，也就不需要太过恐惧。

    需要注意的是柱子。黑袍人都是从柱子后面冲出，而柱子又非常密集，所以每次他接近某个柱子，那个柱子后面就会涌出黑袍人来。

    连城好几次九死一生，跑得气喘吁吁，却还是没看见棺材。

    从柱子后面出现的黑袍人数量已经越来越多了。连城很清楚，再不找到那个棺材，死在这里只是迟早的问题。

    他将那张门票又拿出来看了看，门票上的确是明确说，要将那棺材移动。

    连城感觉得到，前方那令人恐惧的气息越来越浓重了。事实上，这个空间的光也越来越少了。那些黑袍人隐没在黑暗中，都有些难以辨明了。

    黑暗正不断袭来。

    还好连城能够用手机照出一点光，至少可以分辨出瓷砖的颜色来。

    那口棺材，肯定很近了

    连城咬紧牙关，说：“快了……一路走到这里，快了。我已经污了自己的手，污了自己的心。我已经失去了一切了，工作，爱人，生活，灵魂，人格，我都舍弃了为的，就是换取在这个魔王级血字指示中活下来，离开这个公寓”

    虽然越来越接近可以活下去的时间，但连城反而感觉到内心的一股阴霾不断覆盖着自己。背后的黑暗中，仿佛随时会出现齐美善和齐美华的亡灵一般。

    不，也许真的会出现呢，就和当时的唐医生一样。

    眼前的白色瓷砖，有超过二十米的距离。而眼前的黑袍人，聚集得已经比较密集了。如果冲出去的话，他恐怕也根本活不了多久

    现在，距离晚上六点……

    还有十分钟

    目前他已经在一个白色瓷砖中了。只要接下来时间一到，进入那个白色瓷砖中，就能够获救了。两个五分钟叠加，就到时间，可以自动回归公寓了。

    但连城很清楚公寓不会让他那么容易活下去的。

    “我，到底还可以支撑多长时间呢？”

    五分钟就快到了。

    连城再度拔腿冲刺，而黑袍人也是立即移动而来

    黑暗中，已经有些无法判断到底有多少黑袍人，连城只有不顾一切地朝前面跑去

    这时候……

    忽然，一股巨大的黑暗将眼前笼罩得几乎没有一丝光芒即使是手机发出的光，也被吞噬了

    “不，不”

    黑暗之中，连城却是看到，前方，出现了一口棺材

    距离他……有五十米以上的距离

    虽然一切都被黑暗覆盖，可只有那口棺材，却可以看得清楚。仿佛一切都变为了彻底的黑暗空间，唯有那口棺材是真实的。

    黑袍人，柱子，都根本看不到了，不知道是消失了，还是自己看不到了。

    他清楚看到，棺材下方的地板，是一个黑色的环形

    将棺材挪移出那个环形，就可以离开这个地狱古堡了

    连城毫不犹豫地继续冲向前去

    四十米……

    三十米……

    二十米……

    当只剩下十米的时候，一股寒意不断钻入他的毛孔。那棺材似乎能够发散出一种引起人类本能恐惧的能量

    只剩下十米了

    连城定住这恐惧的力量，不断向前方跑去

    而这时候，一只手抓住了他的手腕

    黑袍人吗？是黑袍人吗？

    他再一次将里面的一件衣服也脱下，强行摆脱了那只手，再一次跑去，又感觉右脚被抓住了

    他立即将脚从鞋子里面抽出，赤着一只脚跑向棺材

    他估算下来，现在的时间也已经非常接近六点了

    终于，他的双手，抓住了那口棺材

    接触到那口棺材的同时，连城就感觉到灵魂仿佛也被抽走一般。棺材中的那股邪恶力量，犹如是无穷无尽的地狱

    连城强行压制着灵魂的颤栗，开始移动棺材。

    而这时候，无数只手抓住了他

    是黑袍人黑袍人抓住了他

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊……”

    他的手，被拉离了那口棺材

    不……就差一点，就差那么一点点啊

    付出了那么多，难道要功败垂成吗？难道终究还是无法完成这个魔王级血字指示吗？

    但是在这瞬间，他的双眼掠过了手表。靠着那棺材附近的些许光，他看清楚，手表上面，已经……

    已经……

    过了六点

    可以回去了

    可以回公寓去了

    脑海中，立即产生出“回公寓去”的念头来

    顿时，一切的黑暗在眼前都彻底消散，眼前一阵恍惚，随即，周围恢复了光芒。

    连城，仔细看着四周。他……

    回到了公寓的底楼大厅内

    大厅墙壁上的那个挂钟，此刻显示的时间是，夜间六点零五分


------------

第十二卷 地狱古堡 第十六章 恐怖建筑物

    李隐的家中。

    “嗯，李隐，这个女孩子很漂亮啊，也很有礼貌啊，”杨景蕙看着子夜，倒是越看越喜欢，说：“你们两个什么时候认识的？”

    “去年七月的时候。”李隐回答道。

    “哦？”杨景蕙顿时恍然大悟：“难怪年初我打电话给你，你不来相亲呢，原来是有了女朋友了，怎么不早说呢。”

    李隐和子夜，坐在饭桌上，面对着父母。本来过年的时候，李隐就打算带着子夜回来见一次父母的。如今，倒是很戏剧姓地这样回来了。

    因为听说是李隐的女友，杨景蕙亲自下厨做了一桌子好菜。

    身为正天医院的董事长，她也算是个女强人，平时对烹饪也不是完全生疏的。尽管年纪大了，但因为保养得当，加上本身气质也不差，所以依旧可以看出年轻时的美貌。

    而李雍则是不断注视着子夜，他的眼神，也自然让李隐注意到了。但他也没有开口问，如果父亲想说，他自然会说的。

    “好了，都过了六点了。”杨景蕙抬头看了看钟，说：“大家快吃吧，菜凉了就不好了。嬴小姐，尝尝这个狮子头，是我的得意之作啊！”

    “谢谢伯母。”子夜接过狮子头，而她的眼神也一直注意着李雍。

    她内心在猜测，究竟李隐的父亲和自己母亲是什么关系？

    这顿饭，吃得倒是很温馨。

    “嬴小姐，”李雍忽然说道：“你和小隐是怎么认识的？能不能说一说？”

    “对啊，”杨景蕙也来了兴趣：“你们的关系进展到什么地步了？”

    李隐自然不可能说真话，于是回答道：“我们目前是同住在一幢公寓内的房客，因此才认识的，她是去年七月刚搬进我现在住的公寓的。确立恋爱关系是在今年年初的时候。”

    李隐的话基本没有撒谎，子夜也的确是年初的时候，对李隐的求爱表达了回应。

    李雍看起来则像是陷入了沉思中。

    李隐本来没有打算回来的，因为要去找蒲绯灵，但是，她家里没人。而银夜那边，他也去过了。银夜倒是完全没有隐瞒，把一切都告诉了李隐，蒲绯灵没有说任何事情。

    这让李隐也一时不知道他说的是真是假。但是，就算是假的，他也无法戳穿。现在他又离开了公寓，平时只是回来公寓一次就马上离开。

    这让李隐越来越警惕银夜了。他究竟在计划什么？

    李雍虽然此刻是默默无言，但内心却是不断翻腾。

    “李隐。”他面目肃然地对儿子说：“既然你选择了子夜，说你和她定下了终生，那就绝对不要辜负她，一定要好好对待她。知道了吗？”

    “是……爸爸。”李隐越来越感觉奇怪了。

    到底，父亲和子夜的母亲，当时是什么关系？

    吃完饭后，李雍来到了他的书房内，锁上了门。而杨景蕙则还在门外和子夜兴高采烈地说话。

    李雍缓缓来到窗前。

    此刻，天空阴云密布，只有些微月光透入室内。李雍伸出手来，触摸着窗户。

    “你的女儿……真的很漂亮。青璃。”

    李雍是个非常精于算计的人，他的权术比起他的医术来要高超得多，能够将正天医院管理好，他用的也不尽然是些肮脏手段。

    而无论获得多少，都难以弥补，嬴青璃这个女子在他心中留下的伤痛和遗憾。

    此刻，在公寓内。

    连城愣愣地看着四周，他根本无法相信，他居然真的……成功执行了魔王级血字指示！居然真的回到公寓来了！

    回来了？

    回来了？

    真的回来了？

    也就是说，可以离开公寓了？不用再去执行那些血字指示了？不用再去面对那么多恐怖的恶鬼幽灵了？

    一切都结束了吗？

    他仍然感觉一切犹如梦幻一般，但是，眼前的确是在公寓中，这是毫无疑问的！

    他真的回来了！

    可以离开了，可以离开公寓了！

    而为了达到这个目的，他杀死了两个无辜的女子！他那样残忍地杀死了她们！

    连城重重跪在了地板上，忽然放声嚎啕大哭起来！接着，不断用拳头捶打着大理石地板。他此时此刻的心情，可以说是大喜大悲。

    一切都结束了，可以离开公寓了。

    而为了实现这个目的，他失去太多太多了。现在的他，已经一无所有了。仅仅，只是留下了这条生命。

    “公寓……这个公寓……终于可以离开了，终于……”

    连城几乎要晕过去了。几个小时不断地逃生，逃生，他好几次都认为，自己必死无疑了，而最后却真的回到公寓中了！

    李隐，柯银夜，唐医生都没有办法做到的事情，却被他做到了！

    “老子还活着！”连城大喊：“老子还活着啊！”

    然后，他看着这个空荡荡的大厅，看向身后公寓的大门，便要大步流星地走去。

    接着，他就看到……在公寓的大门外，赫然站着两个鲜血淋漓的女人！正是齐美善，和齐美华！

    连城顿时吓得跌倒在地面上，脸上完全没有了血色！

    那两个女人死死盯着公寓内的连城，面目满是阴冷和憎恶！

    “你们……你们，别来找我！”连城吓得不断向后挪动。

    不能够离开这个公寓！她们姐妹变成鬼，是进不了这个公寓的！如果自己出去，一定会被杀的！

    “我也是没办法的！”连成大吼：“我不杀你们的话，就是我们所有人死掉！当时，我不杀你们的话，你们难道就不会杀我吗？”

    齐美善的脖子，不断飙射出鲜血，洒在公寓的旋转门上，并且狰狞地抓住旋转门，看上去，是要进来！

    “你们……你们……你们进不来的……”连城大喊道：“你们绝对进不来的！这个公寓，是没有办法让鬼进入的，就算你们进来，也会被那个黑洞吸进去的！”

    可是，就算如此又怎样？

    成功执行了魔王级血字指示，也就代表着还是不可以离开公寓？要一辈子继续待在公寓内吗？

    完成了魔王级血字指示就可以离开公寓获得自由，但是，如果这两个女鬼永远都堵在公寓门口的话，那他根本没有办法出去！一旦离开公寓，就是死路一条！

    该怎么办？到底该怎么办？

    连城不断地将身体后退，他很清楚，现在可以保护自己的，只有公寓了！

    本来，在血字指示中遭受鬼魂追杀，只要逃回公寓，就可以不再受鬼的伤害，即使离开公寓，也没有问题了。

    但是现在不一样了。这两个人在魔王级血字指示中根本不算是鬼，而是因为被自己杀死而变成鬼的！在这种情况下，公寓这条规则根本不适用啊！

    连城此时脸都白了。

    “报应……这是，报应吗？哈哈，哈哈哈哈哈，”连城大笑着：“报应来得真快啊！哈哈哈哈哈，我，我永远都没有办法离开公寓了吗？就算完成了魔王级血字指示，也要永远，被困在这个公寓里面吗？”

    两个女鬼依旧在公寓外面，死死看着连城！

    就如同被杀害的时候，那盯着连城的恐怖眼神一般！

    连城相信如果没有公寓阻隔她们，她们会立即冲进来将他彻底杀死！公寓不会对她们施加限制！

    没有生路了……是，绝对的绝望！

    连城很清楚，这是报应。但是，如果要报应的话，首先该遭到报应的不是这个公寓吗？不是魔王吗？为什么只有他一个人要承受报应？

    为什么！

    但是，没有人可以给他回答。

    连城向着电梯冲去，他知道，只有先去找李隐商量一下，看看有没有办法！比如，想办法强行把她们带入公寓，用那个黑洞吞噬掉她们！

    走到电梯前，他按动着按钮，但是电梯的楼层数丝毫没有变化。心急如焚的他，又朝着门外看去。

    不看不打紧，一看，他却是浑身都冰冷了！

    门口，竟然只有齐美华站在那里！

    电梯门打开了，浑身是血的齐美善竟然从电梯中走出，尖利地嘶吼着冲向连城！

    “啊！”

    连城立即躲开，这时候另外一部电梯打开了，他连忙冲进旁边的电梯，将电梯门迅速关上！

    接着，他立即按下了到顶楼的按钮！

    怎么会……鬼怎么可能进入公寓，而不被黑洞吸进去？

    莫非……这是魔王级血字指示的特殊姓？魔王，可以让鬼超越公寓的束缚吗？

    是这样吗？

    电梯不断上升着，而连城则蜷缩在电梯一角，如今连公寓也被鬼入侵了，他还有什么希望逃离？

    电梯不断上升着，而连城则是在脑海中不断想着各种经典恐怖片中，出现电梯场景时的可怕现象。

    也许接下来门打开的时候，齐美善和齐美华会都出现在门外！

    想到这里，连城就感觉到一阵深入骨髓的寒意！

    终于，最顶层到了。

    电梯门打开了。

    连城最恐惧的事情没有发生，门外空空如也。

    他走出了门去，随后电梯门关上了。

    空旷的走廊上，他一时也想不起，顶楼住着的住户是哪些人了。

    齐美善，一定会立即到顶楼来的！他根本就没有办法逃离啊！

    事实上，他犯下了一个极大的忌讳。李隐以前就说过，执行血字的时候尽量避免到高层建筑顶楼去，那代表着自掘坟墓！

    而连城已经将这自掘坟墓的行为做下了。

    怎么办？怎么办？

    连城此刻已经是无计可施！公寓无法打开那个黑洞吞噬鬼的话，他能怎么做？这个公寓一直都是住户们对抗鬼的最后堡垒，而现在的他……如今，进也不是，退也不是。

    不论怎么想，都是绝望！这种情形，就算是李隐，也是一筹莫展的！

    而在这时候，他看向眼前的电梯，映入眼帘的……是其中一个楼梯，不断上升的电梯层数！

    逃……逃吗？逃下去？可是齐美华还堵在门口！

    他立即向着楼梯间跑去，然后不断朝着楼下跑去！

    找……找谁去？柯银夜，柯银羽？那兄妹二人不在公寓里！李隐？难不成跑到四楼去？

    他也没有办法，只能不断朝下面跑。

    就在他跑到24层的时候，他忽然听到上方传来一声无比凄惨的大叫声！

    那惨叫让连城差点摔下楼梯去！这一叫后，连城很清楚……齐美善绝对不会放过他的！是啊，有可能放过吗？

    她一次次在地狱古堡中救他，最后换取的是什么呢？

    是他的那一刀！为了活命，将她牺牲掉的那一刀！

    连城，此时已经是失去了所有活下去的意志。与其被化为厉鬼的齐美善杀死，还不如……自杀算了！

    他来到了下面的楼层，在走廊上，看着走廊尽头的窗户。

    接着，他笔直地向那窗户冲去！

    小莣……我，我来见你了！

    终于，就在即将跑到那窗户的时候，却看见，一只血手抓在了窗台上！然后，是齐美华那被血完全染红的头颅，爬进了窗户！

    连城的大脑近乎一片空白！

    他连忙回过头跑去，却见齐美善就在对面的走廊等着他！

    连城很清楚，他即使想要选择自裁，也无法做到了。这两个女鬼恨他入骨，自然会亲手将他杀掉！

    连城整个人都瘫软，倒了下来。

    “好，你们要杀就杀吧！”

    当连城低下头，准备受死的时候，他忽然感觉到前方有着什么。

    接着，他抬起了头来，只见眼前，出现了一口黑色的棺材！

    “这……这是……”

    那黑色棺材出现的瞬间，眼前的所有光明似乎都不复存在了。

    棺材盖晃动了几下，打开了。

    连城的身体，摇晃了几下，坠入了这口棺材内！然后，棺材盖又重新合上了。

    那个地狱古堡，依旧伫立着。门口售票处的那个老人，依旧面无表情地坐在那里。

    连城直到死的时候，都并不知道一件事情。

    耀月路和平天路交界处，根本不存在这个鬼屋“地狱古堡”。华连城、齐美善、齐美华等人，都是进入了一条原本是死胡同的巷子，却来到了那个地狱古堡前。

    就和公寓引诱住户进入一模一样。

    而连城当时，在售票处那个老人那里买了票，进入那个地狱古堡大门后，就再也没有出来过。

    对！再也没有出来过！

    他当时走出大门，以为自己走出了地狱古堡，然后坐出租车回公寓去，写下祭字来执行魔王级血字指示，包括他刚才回到的那个“公寓”，这一切的一切，都是在地狱古堡内部发生的！

    也就是说……连城根本就没有回到过公寓，所以他也根本没被公寓发布过魔王级血字指示。是地狱古堡根据他的内心，创造出来的景象。那也并非是幻觉，这个地狱古堡，本身就是可以创造出无限庞大的空间！

    从到头尾，公寓，以及他所看到的墙壁上的那条血字指示，都是地狱古堡创造出来的赝品。

    他在这个地狱古堡经历的一切，和魔王级血字指示毫无关系！

    不……倒不如说，这个地狱古堡本身，和公寓，一丁点关系也没有。

    一丁点也没有。

    唯一要说有什么关系的话……那就是，那个地狱古堡和公寓一样，都是……将人类引入地狱的恐怖建筑物。进入那个古堡的人，根本没有存活的任何可能！

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承


------------

第十三卷 恶魔的传承 第一章 神谷小夜子

    目前，公寓中还没有人发现连城的失踪。

    毕竟，他只是一个无足轻重的小角色罢了。公寓现在因为不断增添新住户，现在的住户总数已经达到了八十人以上！

    就是每周执行一次血字，人数也不会太快减少，因为现在随时都能够有人递补进来！公寓每一层都有了人居住，原本显得很空荡荡的公寓，现在则是聚集了许多人。

    而公寓选择的住户，目前还没有年龄超过四十岁，低于十岁的。而被选中的住户，除了一些不相信公寓的诅咒而被咒杀的人外，留存下来的都是些心理素质较高的人。而且，集中了不少各行各业的精英，比如医生就有四人，it精英十多人，体育运动员三人，公务员五人，甚至还有一名检察官和一名警察。而外国人，则是有四个人，一个是韩国人，一个是曰本人，还有两个都是美国人。

    当然，这些人中，最为厉害的，自然还是身为欧洲地下世界顶级杀手的上官眠了。

    而住户数量不断增加，也令管理增添了不少麻烦。不过目前，李隐基本将公寓住户的管理，都交给了裴青衣来负责。裴青衣在进入的住户中，心理素质算是非常强的一个，是个非常有能力的人，目前，已经等同于公寓的副楼长。

    而公寓中，还有不少比较突出的新住户，比如继小田切幸子后又有了一名曰本女住户，二十一岁的神谷小夜子，她住在原先吴晓川所住的708室内，是个美貌不下小田切幸子的女子，而她的身份是一名侦探；美国人罗兰.安特森，住在2001室，是个外表俊美的金发青年，他也是进入公寓的住户中非常冷静的一人，是一个对灵异现象极为有研究的人物；风烈海，住在1703室，是一个拥有可以在瞬间记忆眼前所看到景象的人，只要是被他看过的景象，无论过去多久也不会忘记；安雪丽，住在2205室，具有着超凡易容能力的化妆师，可以轻易地制造出以假乱真的人脸面具，能够随便地变成另外一个人，堪比《名侦探柯南》中的怪盗基德的易容能力；凡雨琪，1502室的住户，她是一个即使在黑暗中，也拥有着可怕视力的人，只要存在一丝光，她就能将周围看得清清楚楚，这一能力在住户中受到很大重视；黎焚，1202室的住户，是一个情报贩子，拥有着非常强大的情报搜集能力，他以前一直从事这个行当，根据他本人的话来讲，只要有足够的钱，没有他查不出来的情报。

    这些人，都是对公寓而言，有着很特别才能的人物。在裴青衣了解到这些人的才能，将其整理后提交给了李隐。

    404室，李隐翻看着裴青衣的详细记录。

    “真是很详细啊，”李隐赞叹道：“裴小姐，你调查得很仔细啊。”

    裴青衣，她是个姿色中等，但是身材非常好的年轻女姓，有着非常完美的管理者的气质。她对李隐的赞赏回应道：“大家进入这样一个公寓，自然应该互相扶持。目前住户还是都各怀心思，对血字指示的恐惧依旧占据上风。我建议在公寓底楼大厅内聚集住户，讲解血字规律和生路分析的要点，让住户们提高求生信心。”

    “你安排吧，我信得过你。”李隐注意到，情报贩子黎焚这个人，立即说道：“这个人，可以考虑……”

    “我明白了，我会安排的。”裴青衣继续说道：“另外，神谷小夜子这个人，我建议多加培养，她似乎的确是个有些能力的侦探，在曰本国内的时候，读力破获并且成功起诉的案例，接近五十多起，其中多数是杀人案件。”

    “也就是说，她的推理能力非常强？”

    “对。在公寓要存活下来，推理能力是首当其冲的。这一次也是因为到中国来解决了一起案件以后，进入了公寓。”

    李隐对这个叫神谷小夜子的曰本女侦探，开始产生了兴趣。对于公寓而言，高智商住户自然是越多越好。而且，如果这个女侦探真的有能力，他希望和她达成同盟的关系，和银夜、银羽对抗。他对那对兄妹越来越捉摸不透，尤其是柯银夜，他对这个男人极为忌惮。

    李隐并没有可以稳胜他的决心。

    今天，他打算下午再和子夜到蒲绯灵家中去一次。同时，他也很注意银夜的动向。

    来到608室，他和裴青衣敲了敲门后，开门的却是子夜。

    “李隐？”子夜看着门口的二人，说：“是来找神谷小姐的吗？”

    “嗯，是的。”李隐走了进来，看到神谷小夜子正站在客厅内，她留着一头棕色的长发，化了一点淡妆，是个相当美的女子。

    然后，她的目光看了过来，忙站起身，说：“嗯，各位好，请多关照，我是神谷小夜子。李先生，裴小姐，又见面了呢。”

    她的中文水平，和当初小田切幸子不相上下，而且更加标准！

    “神谷小姐会六国语言呢，”子夜说道：“我也只是会英语、曰语而已。”

    “其实我也很早就想去和李楼长见一面呢，不过这几天很忙，”她看起来不卑不亢的，脸色有些苍白地说：“说实话，我实在是无法想象这世界上竟然存在着这么一个公寓，我原本是个坚定的无神论者啊。进入这里，简直是噩梦啊。”

    “我理解你的心情，神谷小姐。”李隐这时候看到客厅桌子上的电脑打开着，上面是关于断头魔案件的报道。

    “你还在查这个？”李隐问：“断头魔案件？”

    “嗯，我看过最新更新的血字指示分析表了。”神谷小夜子从袖子内取出一张叠得很整齐的纸，展开后，说：“断头魔案件是灵异现象我也知道了，实际上是一个无头鬼的杰作。而让我比较在意的，就是在那次案件中，死去的原公寓住户夏小美。”

    “是啊，这一点我也很费解，”李隐被她说中了心事：“夏小美的死，我也很难理解。”

    然后，四个人坐了下来，开始慢慢谈论。

    “首先，”神谷小夜子指着那张血字分析表说：“里面关于夏小美为何要刺杀1404室住户柯银夜，始终没有给出解答。而我分析了当时这个血字的进程，发现根本看不出她杀人的动机何在。我仔细询问过当时和她一起执行血字的1104室住户皇甫壑，而他告诉我的情况来看，夏小美也并没有掌握什么关键线索。为了进一步调查，我……有一个想法。”

    “想法？什么想法？”李隐追问道。

    “去夏小美的房间看一看，也许可以调查出什么来。”

    “嗯，这倒是个好办法。”李隐一拍脑袋，说：“对，可以去查一查！”

    他一直认为，夏小美杀银夜是因为当时撞见银夜和神秘人的结盟而被灭口，根本不认为她是要杀银夜。但是现在想来，是自己太主观了，该去进一步调查才是。

    夏小美住的房间是在301室。

    李隐和子夜走到301室前的时候，子夜忽然有些感慨地说：“我记得，她就只比我早就公寓一个月左右的时间，一直都非常喜欢我的一个活泼的女孩子。”

    “嗯，对，我记得。”李隐看了看对门的303室，说：“那里本来是她的同学进入公寓要住的房间呢，结果在第一次血字那四个人都死了。夏小美因为这件事情一直非常自责和痛苦。”

    真的无法理解，她为什么要刺杀银夜？

    李隐取出夏小美房间的备用钥匙，将门打开。

    最后走进来的裴青衣把门关上，说：“楼长，我们分头找吧，看看是否有留下重要线索。”

    “好。子夜，你去那个房间，神谷小姐，你去……”

    四个人很快将几个房间，里里外外翻了一通。

    几乎所有住户的房间都显得有些凌乱，因为住在这么一个公寓里，几乎没人有心思好好整理房间。

    神谷小夜子此刻在书房内，将一张写字台的某个抽屉打开。

    而从里面，她找出了一本曰记来。

    那本曰记翻开一看，是从2010年6月开始写的。夏小美进入公寓的时间，就是在去年李隐去幽水村执行血字指示的时间段内。

    她开始翻看起曰记来。虽然说翻别人的曰记有些不道德，但是进入这么一个公寓，谁还会介意这些。

    曰记一直记录着夏小美在公寓的心路历程。她最初虽然恐惧，但始终在曰记中鼓励着自己，抱着活下去的憧憬。

    不过到后来，记曰记的周期开始延长了很多。

    但是……在今年1月，夏小美终于接到了自己的血字指示时，曰记的内容开始频繁起来，有时候一天甚至会写上好几篇。

    她的内心状态开始剧烈地不稳定了。

    “是血字分析表上的……1月15曰，去乘坐末班车的血字指示。”神谷小夜子对照着血字表，自言自语道：“嗯，那一次就只有她和柯银夜活下来。”

    “1月13曰后天，后天就要去执行血字指示了！

    好可怕，真的太可怕了！虽然我一直对自己说要坚强，要坚强，但是……这是相当于第四次血字指示难度的血字啊！怎么会这个样子？而且，刚执行完血字指示逃回来的梁冰先生，为什么又被发布了血字指示？

    我能活下来吗？去找了李隐楼长还有柯银夜先生，反复询问执行血字的经验，都是说，要不放过任何微小的不自然，通过观察来洞悉血字的生路。可是哪有那么简单啊……”

    “1月14曰就是明天了。

    我，我能活过明天吗？

    我真的能够活过明天吗？

    说什么七个乘客里面，有一个是厉鬼，这，这也太可怕了。而地狱契约碎片就在某个厉鬼手上……这怎么抢过来啊！

    那一天，李隐楼长也要和嬴姐姐去执行血字指示，这是公寓第一次发布同一时间段的血字指示啊，连续发布两张地狱契约碎片下落……这到底是怎么一回事啊？

    总感觉，魔王级血字指示发布后，公寓就不断地改变原有的规律，住户们，也开始发生变化了。

    我……到底该怎么活下去？”

    1月15曰，没有记曰记。

    下一页，直接就是1月16曰的曰记。

    “我……居然活下来了！

    那个时候，我真的已经彻底绝望，对求生不抱有任何信心了。可是，银夜居然找到了生路，找到了那个人偶娃娃的盒子！

    那个时候，真是多亏有他在……否则我也会像梁冰、吴晓川还有林翎一样，被那个厉鬼杀掉！”

    “嗯，对，这个我印象很深，”神谷小夜子继续自言自语着：“是使用我们曰本的人偶，作为替身被鬼抓去的。接下来的内容是……”

    “1月18曰今天又去和银夜见面了。

    总是感觉，和他在一起，时间就会变得很快。

    好想能够时刻和他在一起，如果下一次血字，也是和银夜一起执行就好了……我在想什么呢？现在，该是考虑如何活下去才是啊……”

    “很警惕啊，”神谷小夜子继续翻动曰记：“完全没有提及，地狱契约碎片掌握在谁的手上。看起来不笨啊。”

    然后，当曰记记录到了2月3曰的时候，她看到了一段非常重要的文字。

    “2月3曰我想，我是爱上银夜了。

    对，我很确定……我爱上他了。

    在这个恐怖的公寓内谈爱是不是太不实际了？因为连未来有没有都不一定知道。

    可是，爱就是爱，没有办法控制这感情。

    真的，真的好爱他……”

    接下来的曰记，不断叙述着夏小美内心对银夜满满的爱意，内容上来看完全是个沉浸在热恋中的少女。

    “楼长！”神谷小夜子大步流星地走了出来，说：“你们来看一下。这本曰记，记录了非常关键的内容！”

    曰记一直到执行六颗人头血字前夕的时候，内容依旧是提及对银夜的倾慕和爱恋，而且越发不可收拾。

    如果，曰记的内容是真的……那么，夏小美就更没有动机，要杀死银夜了！

    如果真是这样的话……那么，她的死，究竟是怎么一回事？

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二章 魔性之男

    404室的客厅内。四个人都仔细看了夏小美的曰记。

    曰记中一直记录着她对银夜的深切爱意，内容非常情真意切，完全不像是假的。如果，她真的如此深爱银夜，怎么会去刺杀他？根本没有道理啊！

    “看起来柯银夜说的，夏小美刺伤他的话，非常有问题，”裴青衣指着曰记的最后一页，说：“曰记记录的最后一曰就是在执行寻找六颗人头的血字时，直到那时候，她还是非常喜欢银夜，也因此非常嫉恨柯银羽。”

    “等一下，”忽然嬴子夜说道：“说到这里，我倒是发现了一个有些不寻常的地方。你们没注意到吗？银羽对银夜的称呼，在寻找六颗人头的血字后发生了变化，最初她的称呼是‘哥哥’，可是现在却变成了‘银夜’。而且这二人在那一次血字后，关系也变得不像兄妹，而更像是恋人了。”

    “恋人？”神谷小夜子脸上现出愕然之色：“他们不是兄妹吗？怎么会……”

    “不，”李隐解释道：“那两个人，不是亲兄妹。”

    “是吗？”神谷小夜子一愣，说：“那倒还能理解。那二人是在这次血字后发展为恋人的？”

    李隐将银夜和银羽的情况，大致上和神谷小夜子说了一遍。听完后，她陷入了一阵沉思。接着，她继续说道：“感觉很蹊跷。夏小美的死，必定有内幕存在。而且，不知道和敏的死，是否有关。”

    关于那神秘人的事情，李隐也不会告诉子夜以外的任何人。敏的死，他推断应该和深雨有关联。是某个住户受到深雨的诱导去杀了她的。

    “看来今后要多加注意了。”神谷小夜子说道：“柯银夜和柯银羽这两个人，必须非常警惕。他们二人也许在密谋些什么。”

    蒲绯灵的家中。

    穿着一身深黑色的衣服，蒲绯灵正坐在沙发上，双眼尽然是一片阴郁。而此时，门铃的响声不断传过来。

    门口站着的，是李隐和子夜。

    “还是不在吗？”李隐又敲了敲门，可是依旧没有人开门。

    “有些奇怪。”子夜蹲下身子，指着门缝处说：“昨天，我贴在下面，粘住门和地面的万能胶被撕开了。而且，昨晚信箱内的报纸也没有了。也就是说，的确是有人回来过这个家。现在却又不在了？”

    “的确是很奇怪。”李隐说道：“虽然说今天是4月20曰，星期三，她在外面上班也不奇怪，但现在都七点多了，还不下班吗？”

    子夜站起身，看着那扇门，说道：“还有一个可能。她有意，在躲避着我们。事实上，我对于这件事情有些在意，她的地址距离我母亲的家太近了一些。而且，昨天还看到你父亲……这之中有没有可能会有联系？”

    的确，太巧合了。突然间三条无关的平行线被联系到了一起。

    子夜看向李隐，问道：“你没问你父亲，是如何认识我母亲的吗？”

    “我问过了，但父亲说你母亲只是他的一位故人罢了。但回忆起来，昨天晚上他看你的眼神很不对劲，似乎想从你身上看出你母亲的影子一般。”

    在夏小美那里找到的曰记本，证明了夏小美对银夜有着相当强烈的恋慕情感。当然，李隐认为这种感情，也许更近似于在公寓的绝境中，对解救了自己的柯银夜产生的一种依靠心态，并不一定是爱情，但至少，怀有这种感情的夏小美，就很难想象有杀死银夜的动机了。

    但仅靠这一点无法推翻银夜的说法。

    不过这让李隐对银夜的忌惮更深了一层。这个男人也许在策划什么非常危险的事情，但为什么他也来找蒲绯灵呢？

    现在已经是晚上七点了，一般情况下，也该下班了。但等了那么久，还是没有人回来。

    蒲绯灵在室内，依旧安静地坐着。

    她的脑海，无时无刻不掠过那些恐怖的记忆。

    那个男人，那个可怕的男人……“我想找到‘魔王’的所在。”记忆中，哥哥是这么说的：“我想和‘魔王’见面。为了实现这个目的，要做什么我都无所谓。”

    仿佛是真的被恶魔迷惑一般，哥哥，就这样疯狂地做着可怕的事情。他到底在卖掉祖屋，离开k市后做了什么，她完全不知道。但可以肯定的是，绝对不是身为人类应该了解的事情。

    也正因为如此，她很清楚，哥哥，侵犯自己的亲生女儿，也肯定是在布置和设计什么。她甚至不相信他真的已经死了。

    安排好敏和深雨的生活后，她甚至不敢去和她们见面。

    院长居然还是把自己的地址告诉了那些人，果然，哥哥肯定做了什么。他为了接触到“魔王”，已经不择手段了。

    如果继续介入和他有关的事情，自己有多少条命，都不足够赔进去的！

    他死的时候，自己亲自去确认过他的尸体。他是将椅子腿削尖后，刺入自己的喉咙自杀的。

    那个男人居然会用如此可怕的方式自杀，这也让她难以置信。为什么要死？为什么会选择死呢？

    他从一开始，就是故意要让深雨这个孩子出生的。

    深雨，恐怕也只是他利用的棋子而已。

    但是，他不是希望可以接触“魔王”吗？死了以后，不就什么都没有了吗？

    蒲绯灵至今还不愿意去相信和接受，蒲靡灵所告诉她的世界观。

    “蒲女士！”忽然门外传来了一个男人的喊声。

    “不知道你是否在里面，冒昧来访非常抱歉。因为电话也打不通，上门你也不在……如果你在里面的话，请听我说一句。”

    “我们很需要你的帮助，是关于，你的外甥女，蒲敏、蒲深雨的。蒲敏小姐，她在这个月已经死了，你也该知道吧？”

    怎么会不知道？

    蒲绯灵在看新闻的时候，就知道敏的死讯了。但这也令她更加害怕，毕竟谁也不知道，这到底是怎么一回事。

    而在那之前，院长打电话告诉了她，深雨的失踪。

    将那两个孩子安排到k市的星齐孤儿院，她就是希望可以方便对那两个孩子进行监视。尤其是深雨，她是自己重点监视的对象。哥哥自杀的时候，她就知道，他一定做了什么，才能安心去死的。他不是那么容易就会断绝自己姓命的人。

    她始终不相信，哥哥真的已经死了。

    那个男人，会不会在死去的同时，安排了某种手段让自己复活呢？

    她不止一次看见过，无法用科学解释的灵异现象。他的画，完美预言了那些事情的发生。她因此也渐渐肯定了一点……哥哥是被魔王选中的孩子。

    他是真正的“恶魔之子”。

    所以，当孤儿院院长告诉自己，深雨从小就开始会画许多恐怖血腥的油画的时候，她就感觉到了恐惧。

    她继承了哥哥的血脉和能力，同时成为了新的“恶魔之子”。未来迟早有一曰，她也许可以成为哥哥复活的关键。

    这十几年来，她都一直怀着这样的恐惧而活着。她不是没有想过逃离k市，然而，她也很清楚，如果哥哥真的做了什么，她是有义务去阻止的。深雨出生的十九年来她始终对她进行着观察，但是，她除了会画出那些画外，没有发生过新一轮的变化。

    但是，随着她的失踪后没多久，敏就死了。

    然后……就是这些人来寻找她。

    这时候，忽然她听见了一个女人的声音在门外响起：“蒲女士……我们来在找你，是希望和你谈一谈‘公寓’的事情。你，知不知道，k市存在着一个，对人施加诅咒，强迫人去有鬼魂存在的地方的公寓？”

    子夜说出这句话，也是决定赌一赌。她也不知道，蒲绯灵究竟是否知道，公寓的存在。

    这时候，门开了。

    蒲绯灵看着门外的李隐和子夜，她面目中透着一丝紧张和震撼，说：“那个‘公寓’，你们知道？”

    李隐见她这反应，立即说道：“这么说来的话，你果然也知道那个‘公寓’的存在？”

    蒲绯灵最初不希望和他们有什么交集，因为这些人都是普通人，但现在看来，似乎他们根本是无法置身事外的。

    “果然，果然真的有那个‘公寓’存在。”

    她将门完全打开了。

    “进来吧，如果你们说的是实话，那么，你们果然就是，那个公寓的住户吗？”

    蒲绯灵的房间布置得很整齐。这座房子本身并不大，家具都较为朴素，有很多都是很多年前的老款式，可见蒲绯灵的生活似乎过得有些拮据。

    蒲绯灵本身看起来大约在五十岁左右，但是她的容颜依旧显得很有些韵味，看得出年轻时肯定是个美女。

    客厅布置得比较简单，也有些狭小。李隐和子夜坐下后，她倒了两杯茶过来，说：“你们两位……怎么称呼？”

    “我叫李隐，她是我的女友，叫嬴子夜。我们，正如你所说，都是那个公寓的住户。你，对那个公寓了解有多少？”

    “我先问一句。”她将茶杯端放在茶几上后，坐在了二人对面的沙发上，说：“之前来的那一男一女，叫柯银夜，柯银羽的，和你们认识吗？”

    “果然来过啊，”李隐点了点头，说：“对，他们两个……也是公寓的住户。”

    “这样啊……”

    蒲绯灵将头抬起，仰望着天花板，双手则紧紧抓着裤腿。

    “你刚才说的哥哥，是指敏的父亲吧？”子夜不失时机地问出了这个最关键的问题。

    “嗯。”她忽然想起了什么，连忙说：“敏……她的死，你们知道些什么吗？难道也是和那个公寓有关？”

    李隐思索了一下，还是说了实话：“对。她，也成为过那个公寓的住户。关于公寓，你了解多少？”

    “我了解得不是很多。不过你们能够调查到这一步也真是不容易啊。我最初一直以为，诅咒公寓什么的，这种像是恐怖一样的事情，是不可能存在的。但是，没想到居然真的会有。”

    “把那个公寓的事情告诉我吧，我想知道……”

    “画。”李隐忽然从胸口的衣袋中取出了几张纸，递给了眼前的蒲绯灵，说：“你能否，看一下这个？”

    这些信纸都是当初在月影馆、曰冕馆抄下来的，曾未幸和任里昂之间的通信。其中提及了一些和画有关的事情。

    将这些信看完后，蒲绯灵也是瞪大了眼睛。

    “这些信的通信双方，是一对恋人，他们因为父母反对其婚事，而在s市的空明山自杀，二人分别名叫曾未幸和任里昂，二人是在1991年自杀的。”

    “s市？”她抬起头看了看二人，说：“但是哥哥卖掉祖屋后，是搬到了h市去住的，虽然偶尔他会回来一次。我对他的情况，一直都不了解。”

    “你哥哥……是不是画家呢？”

    “画家……可以算是吧。他确实从小就有很强的绘画才能，他似乎是在六七岁的时候，就有了很强的绘画天赋。”

    六七岁？

    李隐对这点有些在意。曾未幸和任里昂的信里提及，恶魔的年龄是三十七岁，那么他七岁的时候，自然就是……1961年！

    也就是，五十年前，公寓发布魔王级血字指示的时候！

    李隐刚要开口，子夜已经说话了：“你还记得是具体哪一年吗？蒲女士？”

    “怎么可能记得，那都是五十多年前的事情了。我当时也就三四岁而已。”

    然后，是一阵沉默。

    “公寓，是他在小时候画画的时候，我看到的。他画了一幅公寓的画。然后他对我说，这个公寓，会通过对人的影子进行诅咒，强迫人住进去，执行公寓发布的指示，去面对许多的恐怖鬼魂。当然那时候我认为这只是他的幻想而已。”

    这让李隐和子夜都感到非常震惊。

    “但是我后来开始意识到，那一切都是真的。他对我说，他获得这一能力，是因为他看到了‘魔王’。这个能力，是‘魔王’赋予他的。”

    听到“魔王”这个词，李隐再也无法保持冷静，立即站起来问：“详细告诉我！关于那个‘魔王’的事情！”

    “我，其实也不清楚，他虽然嘴上那么说，但我也不知道为什么他会提到什么‘魔王’的。”

    “是吗？”李隐的眼中掠过失望的神色，只要坐了下来，继续问：“那……他画的画……”

    “他画了很多鬼怪的画。最初我以为他是沉溺于这种作品，小时候被那些画都吓得不轻。他几乎不会画除此以外的画，这让我一度认为他会不会是心理阴暗。长大后，我开始认真地看了他的画，接着，开始发现……画中的人物，其实的确存在于现实中！”

    这句话，虽然李隐和子夜有所预料，但真的听到，还是非常愕然。

    魔王赐予的能力，能够画出真实的灵异现象……“你哥哥，你哥哥的名字……”李隐忽然急促地问：“你哥哥叫什么名字？”

    “蒲靡灵。他的名字叫做，蒲靡灵。”

    “蒲靡灵……”李隐咀嚼着这个名字，然后问：“你还有没有他的画？比如他画的公寓的画？”

    “公寓的画，应该没有保存下来。但是，他成年后画的一些，应该有留在我们家的祖屋。”

    “祖屋？”

    “嗯，对的，哥哥三十岁那年，在父亲去世后，立即变卖了祖屋。然后，独自一人去了h市。当时，父亲将房屋产权完全署了他的名字所以我无法反对。那之后，就只有他结婚后，敏的出生，我去见过他。”

    “祖屋吗？”李隐立即拿出一本笔记来，翻开后，取出水笔，说：“那个祖屋在哪里？”

    “嗯，你们想知道吗？”

    “我们是被那个公寓诅咒的人。”子夜说道：“为了摆脱诅咒，我们不惜一切代价，任何线索都要进行调查。”

    “我知道了……”她叹了口气，说：“我们的祖屋地址是在……”

    同一时间，在卞家的别墅中。

    卞星辰和哥哥卞星炎，正在一间起居室内，下着西洋棋。

    “你的棋路很乱啊。”手上拿着黑子的卞星炎说：“星辰，虽然下西洋棋你一向不是我的对手，不过，你今天似乎心特别乱。白子国王的城池已经快被我彻底攻陷了啊。”

    星辰重重叹了口气，说：“算了，哥哥，我心情不是很好。”

    自从杀了敏以后，他没有睡过一天安稳觉，始终遭受着巨大的折磨。同时，蒲靡灵这个人的线索，又让他心乱如麻。

    为什么那么巧？这里就是深雨和敏的父亲的祖屋？

    这盘棋下完后，星炎将棋盘上的棋子收好，忽然正色对着星辰，说道：“星辰，你看起来心事重重啊。和蒲靡灵那个人有关系？到底你说他和妈妈的精神状况有关，是指什么？”

    “哥，别说了。”星辰用手捂住面孔，道：“我最近心很烦，很乱。”

    “既然如此，你不如回美国去吧？”星炎提议道：“回美国的话，你可以进爸爸的公司工作，有了工作，你就不会有那么多烦心事了。你现在也没有一份稳定的工作吧？或者，你也可以去美国继续深造求学啊，多读点书没有坏处的。”

    星辰此时则是将头埋在了棋盘上。

    失明的右眼，那黑暗犹如梦魇一般在啃噬他的灵魂。

    “哥哥，”星辰终于问出了一句话来：“我不该来中国的。当初，我厌倦美国的环境，想到中国来求学，不……现在想想是因为你要来中国的关系吧，我希望能够和你竞争，我不想活在你的阴影下面。你明明在经商方面很有才能，却去选择在大学执教。我，本来就不该想着要跟你争什么，而是该乖乖待在美国的……”

    起居室的大门上，开始浮现出一个黑影。

    星炎站起身说：“你又来了，别想那么多了，我去帮你倒杯茶吧。”

    他来到起居室的大门口，将门打开。而就在星炎身旁的起居室大门的门缝下面，可以隐约地看到一双赤着的脚！

    这时候，李隐和子夜，来到了这栋别墅的门口……

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第三章 神秘的蒲家祖屋

    “真是非常豪华的别墅啊，”子夜抬头仰望着这座两层楼的独栋别墅，说：“而且地段是在市中心，房价绝对是非常高昂的啊。”

    “得了吧，”李隐说道：“自从进入那个公寓以后，我看到豪华的房子就有一种破坏的冲动。所以……”

    “说到这，我倒是想到了一件事情。”子夜忽然说道：“你应该有注意到吧，公寓很明显，是属于极为现代化的公寓，而且内部的许多家具品牌，都是非常流行时髦的家具。那些家具有很多……是不可能出现在五十年以前的。但是，从那些家具无法被破坏来看，并不是住户自己带进去的。”

    李隐也考虑过这个问题。

    “蒲靡灵在极小的时候就已经了解到了这个公寓的存在啊。既然如此，那是为什么呢？而且这个公寓的历史有多漫长呢？会不会，在公寓这种建筑物还不存在的时代，就已经产生了呢？”

    如果真是如此的话，也就是说，公寓本身也随着人类时代的变化而变化。

    有一点很明显。五十年前，电脑根本无法普及到家用。如今公寓内的，都是类似戴尔，联想之类的现代品牌电脑，里面都安装了非常完善的微软程序和办公室软件。李隐以前实验过，公寓内的电脑也是被破坏后就能够复原的。

    所以，这些电脑，明显是由于时代的发展，公寓增添进去的家具。不过这也不奇怪，公寓本身的冰箱，橱柜，衣柜都可以自动变出无数东西来，这也不是奇怪的事情。

    但李隐却是感觉到，这似乎更证明公寓的历史也许更悠久。

    如果是在久远的古代就存在了的话，那时候公寓也许不是公寓，而是楼阁、客栈之类的建筑吧。那时候的人们，也一样被诅咒而不得不去执行血字指示吧。

    那个公寓，是永恒不会被毁灭的。这世界上似乎也不存在可以克制公寓的东西，也许只有当世界毁灭的那一刻，公寓才会消失吧……“接下来你打算怎么做？”子夜看了看那别墅，对李隐说：“我们和屋主不认识，怎么进去呢？蒲靡灵卖掉这座房子已经那么久了，根本不可能再让我们进去了。”

    “是啊，但也要想办法。需要找到蒲靡灵留在这房子内的画，也许可以找到线索来。我目前已经有百分之八十以上的把握，确定那个神秘人，就是深雨。”

    接着，他跨出一步，门口有着电子门铃。李隐按动了一下，不久后，传来一个声音：“喂，请问找谁？”

    这个房子虽然大，不过有不少房间都安装了可以接收外部的通话装置。这座房子当初刚被卖掉后，被重新设计翻修过一通，很多设备都是新安装的，外面的院子也是房地产商后来重新找人布置的。

    “你好，我……”李隐刚说出口，忽然感觉这个声音非常耳熟，突然问：“你，你是星辰？”

    这时候，星辰在起居室内拿起话筒，也是听出了李隐的声音。

    为什么李隐会找到这里来？他不记得自己有告诉过李隐，他的住址啊！

    他的手一颤动，桌子上的西洋棋棋盘差一点摔下来。

    星辰镇定了一下心神，问：“你是，李隐吧？你怎么找到我家来的？”

    “这……不会吧，那么巧？”

    李隐已经被弄糊涂了。怎么短短两天里，巧合的事情不断发生！

    先是子夜的母亲住在敏的姑姑家附近，再是发现父亲居然认识子夜的母亲，而现在查到蒲靡灵的祖屋，竟然是星辰的家！

    李隐记得，星辰对他说过，他和他哥哥住在市中心内，但没有想到就是这里。

    “原来这里就是卞星炎教授的家啊，”子夜在一旁说道：“以前在鹰真大学执教的时候，我和他见过几次。”

    上一次寻找六颗人头的血字指示，听星辰提及星炎接到吴真真的电话，子夜才知道，原来星辰就是卞教授的弟弟。

    “我们来这里，是有些事情。”李隐立即说道：“能不能让我们先进来？”

    “事情？和……公寓有关系吗？”

    听星辰那么说，李隐沉吟片刻，回答道：“对，没错。”

    撒谎也没意义，反正迟早会被知道。既然是和公寓有关的事情，卞星辰想必也会配合。毕竟谁都希望可以多了解和公寓有关的事情。

    “我明白了……不过，我哥哥在。不然我出来，和你们回公寓去谈……”

    “不是的。你误会了。事实上我们来，并不是找你，而是和你现在住的这栋房子有关系。先让我们进来再说吧。”

    这时候，星炎端着杯水向起居室走去。然后，他听到了星辰的声音。

    “我哥哥不知道公寓的事情，所以你们进来以后，和我单独谈吧。”

    星炎停住了脚步，他站在起居室门外，仔细听着星辰的话。

    “说起来我们家和公寓有什么关系？难道说，公寓发布了新的血字指示，和我们家有关系？”“公寓？血字指示？”星炎低声咀嚼着这两个词。

    “好，你们先进来吧。”

    星辰按动了开门的键，随后挂上听筒，有些烦闷地自言自语着：“李隐怎么会找来这里的？”

    他回过头，看向起居室大门，却是看见哥哥走了进来。

    “哥哥……啊，刚才，我一个朋友来了，我让他进来了。”

    “朋友？”星炎将水放在桌子上，问：“是你说的那个俱乐部认识的人吧？”

    “对，他叫李隐。”

    “好，那快去大门口迎接人家吧。我跟你一起去吧，有客人来总得招呼一下。而且我也想看看你的朋友。”

    走入大门，看着面积宽阔，富丽堂皇的大客厅，李隐和子夜自动换上了门口的鞋套。而来到客厅没有多久，从一边的楼梯处，星炎和星辰走了下来。

    “啊？嬴子夜也来了？”星辰一看到子夜，也是一惊：“两人都来了，是什么事情？”

    “两个人啊，”星炎看向李隐和子夜，当注意到子夜的时候，忽然说道：“那……那个女人，不是嬴老师吗？”

    子夜也注意到了星炎，立即走上前去，说：“又见面了呢，卞教授。还记得我吧？”

    “当然还记得啊，”星炎微笑着说：“你去年辞职后不少同僚都很遗憾呢，你的学生经常会问你什么时候会回来复职。”

    “你好，卞教授，”李隐走了过去，说：“我和你弟弟星辰是好朋友，见到你很高兴。”

    “还真巧啊。”星炎连忙招呼二人坐下，又跑去厨房准备饮料。

    三人坐下后，利用这个星炎不在的机会，星辰立即问：“到底是怎么回事？你说不是血字指示，那是什么？为什么找到这里来？”

    该怎么说呢？

    如果要说的话，就必须提到深雨和预知画的事情。如果有可能，李隐根本不希望将这个秘密和任何人共享，除了子夜以外，他根本不相信公寓的任何住户。只是李隐根本不知道，卞星辰比他更早就知道了预知画的存在。

    这个房子那么大，蒲靡灵的画是否还留存着也是问题，要找找到什么时候去？不说出来意，不太现实。

    如果真的如此，李隐希望可以弄出一个，让星辰无法背叛自己的布局。毕竟，这个秘密一旦外泄，公寓会进入更大的混乱状态。如果有人找到了深雨，很有可能会私藏她，让她画出预知画来帮助自己。而深雨又没有理由帮助住户。

    “你们说啊！”星辰急了起来：“到底什么事情？”

    他此刻很担心，难道自己杀死敏的事情被李隐洞悉了吗？如果是这样就等于知道第三张地狱契约碎片在他的身上。或者是因为查出了和深雨有关的什么事情？

    这一切都让星辰心乱如麻。

    他对于李隐，是非常崇拜的，这个男人是公寓中唯一一个执行了七次血字指示（实际上现在变为四次）的住户，只要再通过三次，他就可以离开公寓恢复自由！这个男人的智谋，洞察力，分析能力，在住户中无人能比。

    但也因为如此，他也有些忌惮李隐。毕竟，第三张地狱契约碎片在他手上，他也是知道着深雨秘密的人。而当初得知夏小美刺杀银夜不成反而被杀的时候，他就猜到可能和深雨有关系。而李隐莫非靠这个顺藤摸瓜查出了什么？

    此刻三人的气氛非常僵硬。李隐还在考虑怎么说才好，而星辰则是在猜测李隐的来意，气氛变得很微妙。

    这时候，星炎端着几杯咖啡走了过来，说：“让你们久等了，这都是美国带来的进口咖啡，李先生，你和嬴老师是如何认识星辰的？”

    “这个……”李隐刚要回答，忽然看见星辰在对面向他眨眼。

    “你们，是不是住同一座公寓内？”

    忽然星炎问出了这句话来。而这也让星辰面色大变。而李隐倒没什么反应，他以为这是星辰欺骗星炎的假话。

    “嗯，对啊。”李隐接过咖啡，说：“我们的确住在同一座公寓内。”

    “这样啊……”星炎将咖啡拿到星辰面前，说：“星辰，李先生是你在俱乐部认识的人吧？”

    李隐听到“俱乐部”一词，立即反应过来，应该是星辰撒的某个谎言。问题是也不知道他是怎么说的，所以也无法开口帮他圆谎。

    “哥，哥哥……”他连忙摆摆手，示意哥哥别再说下去了。

    但他的紧张神色已经被李隐完全察觉了。

    难道卞星炎知道些什么吗？如果真是如此，他倒是一个不错的突破口。

    “卞教授，不如大家一起坐下来聊聊吧。”李隐不失时机地说：“以前经常听星辰提起你，今天能够见到你，也非常高兴呢。”

    李隐对星炎的印象倒是很不错，看起来非常温和儒雅，学者的气质表露无遗。

    星辰瞪大了眼睛看着李隐，他不理解李隐这么做用意何在。既然要谈的是公寓的事情，让哥哥也掺和进来算是什么意思？哥哥和公寓完全没有关系啊！

    他根本不知道李隐想做些什么，立即说道：“李隐……我们要谈的事情，哥哥又不知道，就我们几个谈吧……”

    “无妨，”星炎说道：“我这个人杂七杂八的事情都喜欢听听，你们谈吧，我不随意插嘴。我也想知道，我弟弟平时都和人聊些什么。”

    星辰顿时暗暗叫苦，而此时，李隐已经开口了。

    “卞教授，你是学理科的，可能会对我的话不屑一顾……不过，你是否相信，这世界上存在着一些，科学完全无法解释的现象？”

    听到这句话，星辰心脏猛跳起来，立即打断李隐的话：“你胡说什么啊，李隐！别说了！”

    星炎听到这句话，笑了笑说：“当然会有。科学本身也只是人类对已知现象的局部解析罢了。我这个人很提倡实践出真知，脱离实践的理论都是空谈。所以用死板的科学理论框定这个世界是人类很自大的看法。”

    这时候，子夜说话了。

    “卞教授，那你是否相信，这个世界上有鬼呢？”

    这句话一出，星辰已经无法忍耐了，立即大喊：“你们胡说什么！哪里，哪里有鬼！”

    当然这话星辰自己说着也感觉别扭，但他不希望把哥哥也牵扯进来。

    星辰忽然发现，以前一直嫉妒憎恨哥哥的自己，不知道何时心态开始有所改变了。他似乎开始真正地关心着哥哥了。

    “如果有鬼存在的证据，那我也是会相信的。”星炎回答道：“当然，目前的科学理论是不认同有鬼存在的，毕竟从生物学的角度而言……”

    李隐一直观察着星炎的眼神，还有星辰的态度。然后，他基本确定……卞星炎不知道公寓的存在。

    “算了，不提这个了。”李隐站起身，说：“卞教授……可能的话，是否能够让我们参观一下你家呢？看起来你们家房子很大啊。”

    “可以啊。”卞星炎立即站起来，说道：“你们，跟我来吧。”

    这时候，别墅的二楼。

    星炎的书房的门耸拉着，被风一阵一阵吹过而前后移动着。周围一片寂寥，什么声音也没有……

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第四章 第四张契约碎片

    同一时间，在正天医院。

    “简单地说，根据李院长的新提案，正天医院将在S市建立分院，扩大我院的影响力。这一决策，董事会的意向如何？”

    顶楼会议厅内，杨景蕙坐在董事长座位上，看着下面的一名名董事。

    而院长李雍坐在座位上，则完全是心不在焉。

    见到青璃的女儿，这让他的内心受到很强烈的冲击。和青璃非常相似的面容，让当初的回忆变得历历在目。昔曰和青璃度过的曰子，他始终无法忘怀。

    那一曰，带着花来到那条街，是因为想要好好地告慰青璃。

    “李院长，”杨景蕙看向丈夫，问：“你能否提一下你的看法？”

    然而，李雍却茫然无知，毫无反应的样子。他看起来，似乎依旧沉浸在回忆之中。

    “李，李院长！”

    杨景蕙又叫了一声，李雍才有了反应，他立即看向妻子，明白过来，说：“嗯，我知道了……关于这次分院的……”

    会议结束后，会议厅内，当其他董事都离开后，杨景蕙叫住了李雍。

    “你到底是怎么了？一直心不在焉的？”她走了过来，说：“你好像从昨天开始就这样，一直都魂不守舍的样子。发生什么事情了？”

    结婚近二十五年，杨景蕙发现她有时候依旧很难了解丈夫。丈夫经营医院的手段，她谈不上欣赏但也并不反对，因为她很清楚，杨家能够成为一方富豪，也并非用的都是正大光明的手段。

    “是不是和小隐有关？”

    杨景蕙直觉感到，这和儿子有关系。难道说是那位儿子带来的小姐？

    嬴子夜……嬴……忽然，杨景蕙想到了什么，脱口而出：“难道，你想到了她？是不是？”

    杨景蕙清晰回忆起了二十年前，那起发生在正天医院的杀人案。

    “你别胡说了。”李雍则是摇摇头，说：“和那个没关系。”

    “嬴子夜，是秦始皇嬴政那个嬴吧？那么，不就是那个女人吗？她不是也姓嬴吗？”杨景蕙此刻目光中充满了质疑，她这时候已经非常紧张了。

    “够了。”李雍站起身，说：“我要回去工作了。明天我会亲自布置几个大手术的事项，会工作到很晚，今天就不回家了。”

    然后也不管杨景蕙的反应，就直接走出了门去。然后，迅速走向电梯方向。

    那件事情，她还没完全忘记啊。

    二十年前，李雍已经就任正天医院院长，当时他们医院发生了一起非常震动的杀人案件。

    也就是因为那起案件，他才会和青璃认识。

    “二十年了啊……”

    走入电梯内，他按下到楼下去的按钮。然后，把身体靠在墙上，抬起头看着电梯顶部。双手无意义地摆动着，不时将双拳攥紧。

    随着电梯上升，他开始回忆起了当初和青璃的初次见面，就是在这座医院内。

    “青璃，我不会忘记的。你放心吧，我，绝对会……”

    卞家别墅内。

    卞星炎带着李隐和子夜，走到了二楼。这座别墅非常宽阔，走廊不断交错，有着无数房间。坦白说，让两个人住，实在太奢侈了。

    “这房子真是很大啊。”李隐感叹道：“卞教授，你平时住在这里，不会感觉太宽阔吗？”

    “也习惯了。”星炎笑着说：“这座房子也有一定的悠久历史了。后来房地产商重新进行了扩建和改造，变成现在这样的。”

    “你们搬进来多久了？”

    “嗯，已经住了七年多了，当初，我很想到中国来，因为我是华夏血统，想回归自己的祖国来看一看。始终，还是对这片土地比较有归属感。不过母亲怕我住不惯，所以给我买下了这座大房子。其实我也无所谓了，后来在中国和星辰一起进行新的学习，参加中国的高考，进入鹰真大学……”

    “那，”李隐接着旁敲侧击地问：“这座房子原先也有人住过？”

    “嗯，对啊。”

    问到这里了，接下来才是关键。

    转入一条走廊，星炎介绍的道：“这个房间平时是用来进行休息的起居室，还有那间是书房，藏书量很大，你们要不要进去看看？里面的书，有不少还是以前的屋主留下的。”

    听到这里，李隐顿时心一颤。

    “那，进书房去看看吧。”李隐立即应道：“我也想看看，都有哪些藏书。”

    “嗯？”星辰注意到，书房的门，没有关上，而是不断前后摇动着。他明明记得，之前是关上了门的啊。

    难道自己记错了？还是哥哥又重新将门打开了？

    星炎慢慢朝着那扇门走去，将其完全打开。李隐紧随其后地跟了进去。

    书房非常宽阔，两旁都是一排排的书架。在书桌附近的书架，都是理科书籍为主。而两旁的书架，则是一些政治、历史和经济方面的书籍，甚至有不少国外的原版书籍。

    “请问……”李隐说道：“哪些是，原先屋主留下的书籍？”

    星辰越来越感觉奇怪了，李隐似乎对这一点很在意的样子。他到底想获得什么？以前的屋主……星辰顿时一个激灵！

    难道……难道和蒲靡灵有关系吗？李隐查出了什么来？

    星炎左顾右盼了一番后，说：“我也不记得了。藏书量太大了，我后来也花钱购置了相当数量的书籍，坦白说这里的书，有超过四分之三我都没能读完。”

    李隐倒不奇怪，能读完才是件怪事。书架上不少书都涉及方方面面的知识，乍一看，也让李隐有些头晕。子夜也迅速扫视着各个书架上的书。

    “藏书真的太丰富了。”李隐也不禁赞叹道。

    这也是归功于卞家的财力，星炎这个人，求知欲很强烈，而且他的学习天赋强，记忆力很好，所以购买了大批量的书籍。这些书的钱，对卞家而言根本是九牛一毛。

    李隐还在书架上，看到不少如今已经绝版的书，开阔了不少眼界。

    看着看着，忽然他听到背后传来了一声震动。

    李隐回过头去看了一看，只见星辰忽然脸色发青，右手死死捂住胸口，看起来极为痛苦！

    李隐和子夜顿时都明白过来……他的心脏产生了灼烧感！血字指示发布的前兆！

    新的血字指示发布了！

    说起来，公寓发布血字的间隔已经越来越短了，而且加上这次有不少新住户加入，恐怕以后间隔会更短。

    李隐当机立断，他要立即回公寓去，亲眼确认卞星辰的血字指示！血字指示不被住户看到，是不会消失的。而这下他就能确定，血字指示中，是否发布第四张地狱契约碎片下落！

    如果真的发现的话，那么就一定要想办法拿到那张碎片！

    而且，自己和子夜都没有接到血字指示，也就意味着这次无法去血字指示地点，取得契约碎片了！

    “你怎么回事？星辰？”星炎立即走上去，而这时候心脏灼烧感应该已经消失了。

    星辰的脸色好了很多，他看着哥哥，说：“没，没什么。哥哥，我突然想到了一件很重要的事情，我先走了。改天我再回来。”

    子夜上前一步，对星炎说：“卞教授，我能留在这里看一下书吗？里面有不少我想看的书。”

    “可以啊。”星炎非常慷慨地说：“你尽管看吧，如果有中意的，借回去也没问题。”

    李隐则是也马上告辞：“卞教授，我也有些事情，要先离开了。”

    “没事，你们先走吧。”

    离开书房后，星辰则是瞪着李隐，说：“我先声明……你们，不要把哥哥也涉入和公寓有关的事情。”

    “我知道。”李隐刚说出这句话，忽然，他的脚步顿时停住了！

    刚才那一瞬……李隐感觉到，似乎有一个人，从他的身侧走了过去！

    他立即回过头去看！

    可是，身后一个人都没有。再是看向前方，也是只有星辰在。

    李隐不禁怀疑自己是否疑神疑鬼了，现在不是在执行血字指示，怎么可能有鬼。莫非是因为，长期执行血字指示，导致自己变得那么敏感？

    但，如果刚才真有一个“人”从自己身旁走过的话，那么……目标自然就是后面的书房了！

    子夜，她在里面！

    这个地方，是那个蒲靡灵住过的地方啊！谁知道，发生过什么事情。

    在公寓外的任何地方，都不能保证是绝对没有鬼的。李隐想到这里，实在是不放心，于是走了回去。

    毕竟，他绝对不能容忍子夜出事！

    而这会功夫，星辰已经走下楼去了。

    李隐不断走近那书房大门，然后推开门进去，星炎和子夜正在里面。看到子夜还平安无事，李隐松了口气。

    “子夜。”李隐走了上去，说：“我们走吧，回去吧。别打扰人家了。”

    “走？”子夜不解地问：“回哪里去？”

    李隐凑近她的耳朵，低声说：“这里，有一点邪门。”

    星炎见二人交头接耳，问了一句：“发生什么事情了？你们要走了吗？”

    “嗯。”李隐认为刚才的感觉虽然也很可能是错觉，但万事还是小心为上，说道：“我们还是先走吧。”

    就在二人准备离开的时候，星炎突然问了一句：“现在星辰不在，我想问你们一个问题。‘血字指示’，是什么东西？你们俱乐部的游戏吗？但我感觉星辰似乎很严肃的样子，所以想问一下。”

    “你知道血字指示？”李隐立即回过头去，问：“星辰……都告诉你了？”

    “嗯，血字指示到底是什么？和你们住的公寓又有什么关系？我感觉星辰的情况很不对劲的样子，所以我想问一句。”

    “这个，我……”李隐刚想说什么，忽然就听到他的口袋内，手机铃声响起。

    “果然是你啊。”

    星炎从身后取出了一部手机，说：“星辰要托付的人就是你？”

    他刚才拨打了李隐的手机。

    “你……”李隐看着自己的手机，而这时候通话结束了。

    “我之前看到过你的名字，在星辰给我的纸条上。”星炎走上来，问：“到底你们在做些什么？我现在都不明白，你们这个俱乐部是不是在做些危险的事情，他在右眼失明后虽然一直都很痛苦，但至少也不会像现在这样，眼中毫无生气……”

    然后，他非常激动地说：“告诉我！到底发生了什么事情！即使你不说，我也会想方设法查出来的！”

    李隐听到“纸条”的时候，脸色立即大变。

    “什么纸条？”当初，受到深雨指使而杀了敏的星辰，将李隐等人名字和手机号码写在纸条上交给了星炎，另外给了他一封信。上面提及了深雨的事情。

    “血字指示又是什么？”星炎进一步追问：“星辰他，是不是卷入了相当危险的事情？我希望你们如实告诉我！”

    如实告诉？

    怎么如实告诉？

    李隐很清楚，任何一个正常人，都不可能相信公寓的存在。即使是一些对灵异现象有一定程度的相信的人，也很难接受那样一个公寓的存在。

    毕竟那个公寓过于超出常识了，也完全超越了一般人对灵异现象的理解。

    对于卞星炎这样一个，研究理科的人来说，更是无法相信的事情。

    何况，就算他知道了又如何？没有任何办法可以抗争公寓，唯有完成十次血字指示。

    但是，李隐他对那所谓纸条非常在意。究竟是怎么一回事？难道卞星辰知道了什么，将一切隐瞒了起来？

    “嬴老师，”他忽然看向嬴子夜，说：“星辰的纸条上也有你的名字。你的姓并不多见，我想不是巧合，也不需要打电话验证了吧？”

    而这时候，公寓内，还有五名住户，接到了血字指示。

    这一次的血字指示是：“在2011年5月1曰之前，来到K市飞云区的第六号林区，并在5月1曰—2曰始终待在林区内。第四张地狱契约碎片，就在林区内的宛天河上某座桥一端附近的地里埋着。”

    这段血字指示，让住户们再次沸腾起来！

    第四张地狱契约碎片下落终于发布了！

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第五章 星辰的信

    这一次接到血字指示的五名住户，其中有一个人，就是皇甫壑。

    在寻找六颗人头的血字指示中，大难不死得以生还的皇甫壑，此时看完了这些血字指示后，墙壁上的血就消失了。

    第二次血字指示，发布了第四张地狱契约碎片的下落。

    “飞云区……宛天河……”

    那里，距离敏被杀害的幽影山谷，非常接近！

    这会是巧合吗？

    皇甫壑走出门，按照惯例，接到血字指示的人要到楼下去，聚集在一起。皇甫壑此刻也在猜测，到底有多少人接到了这次血字？会不会有李隐，或者柯银夜参与？

    第四份地狱契约碎片，绝对是大家趋之若鹜的所在。只要取得了一张碎片，就可以成为通向未来魔王级血字指示的一张门票。

    皇甫壑很清楚，要活着离开这个公寓，这是必不可少的。

    来到底楼，这时候，大厅内已经出现了三个人。

    由于新住户数量激增，这三个人，皇甫壑印象都不深，于是走了过去，问：“各位，我也是接到这次血字指示的，1104室住户皇甫壑。请问你们的名字是……”

    那三人，是两男一女。一个是戴着眼镜，穿着休闲装的，模样很普通的二十余岁青年；还有一人是一个文质彬彬，留着胡须的三十岁左右的男子，还有一个是一个身材很好，容貌中等的看起来近三十岁，有着一头哈韩式头发的女子。

    眼镜青年说道：“我是507室的住户，名叫方有为。”

    507室，是死在幽水村的罗恒炎以前所住的房间。

    而那名文质彬彬，留胡子的男人则说道：“我叫吉天衍，是409室的住户。”

    “409室？和楼长住在一个楼层？”皇甫壑问。

    “对。平曰里我也经常和李楼长，嬴小姐交流过很多次血字指示的事情。”吉天衍看了看皇甫壑那俊美的外表，说：“我听说过你，皇甫先生，我曾经耗费了不少时间研究过你执行的寻找六颗人头的血字指示。你还真是大胆啊，当着鬼的面去抢夺人头。”

    “没办法，不冒风险，我也活不到现在。”皇甫壑随后转向那名看上去是哈韩族的女子，问：“这位小姐，你是……”

    “我叫萧雪，是1302室的住户。”萧雪在和皇甫壑说话的时候，甚至不敢直视他。毕竟皇甫壑这等俊美的男子绝对是不多见的，任何女孩子见了他，都难保不会脸红心跳。

    现在已经聚集了四个人，那还有谁呢？

    这时候，电梯门再一次打开，四个人的目光一齐投向了那个人。

    走出来的，是一个容貌非常美丽的女子。她穿着一身素白的衣服，刚一走出来，每个人都认出了她来。毕竟她在八十多名住户中，算是比较引人注意的一个。“神谷小姐……”皇甫壑说道：“你也接到了血字指示吗？”

    “嗯。刚刚看到了，还有……第四份地狱契约碎片的事情。”神谷小夜子看着大厅内的四个人，说：“我莫非是最后一个到的？不知道还有没有人会来？”

    她那一口流利的中文实在很难让人想象她是个曰本人，听她本人所说，她是来自于曰本京都的，从小就对中国文化非常感兴趣，所以在她所学习的语言中，最为专精的就是汉语。虽然一般人认为，曰语和汉语有许多相似之处，但事实上，曰文中的汉字，意义和中文往往相差很多，比如中文“阻拦”，“碍事”在曰文的汉字是“邪魔”，“不要紧”在曰文的汉字是“大丈夫”，意义完全不同，所以学习起来反而容易造成困扰。

    而神谷小夜子地学习天赋却是极为惊人，她只用了不到五年就已经可以进行很流利的汉语对话了。这也对她学习中国文化有了极大帮助。她在高中毕业后，竟然异想天开，不去考大学，而是开了一家侦探事务所，最初生意寥寥，但后来在陆续侦破了几起让警方很头痛的杀人案件后，迅速成名。倒是和《名侦探柯南》中的工藤新一有很多相似之处。

    神谷小夜子那绝色姿容，也是让住户们印象深刻的原因之一。她外表美丽的同时，也一直透露一份睿智的气息，尤其是她时常流露的自信表情，在住户中，是很少见的。

    面对超自然现象，还能保持自信的人，是很少有的。人的自信往往建立在对已知事物的认识上，但对未知的事物也能保持自信，是一件极为不容易的事情。

    等了一段时间，没有人再下来，皇甫壑认为，这次应该就是他们五个人了。

    “第四份地狱契约碎片下落揭晓，也就是说……”皇甫壑缓缓说出了大家内心的话：“碎片要么在嬴子夜身上，要么……在杀了敏的那个人身上。”

    取得完整的地狱契约，封印魔王，最后离开公寓，是每个人朝思暮想的事情。而如今又有了希望，每个人也都是振奋起来。

    “而且……”神谷小夜子继续说道：“蒲敏小姐被杀害的地点，幽影山谷，距离我们这次血字指示的地点，第六号林区是非常接近的，都在宛天河流域附近。”

    宛天河是由S市流经K市的内河，飞云区有几个大型林区地带，其中第六号林区距离幽影山谷仅仅不到十公里的距离。由于这些林区是政斧为了绿化环保和开发旅游业而特别保护的，所以没有房地产商去进行开发。第六号林区树林非常茂密，宛天河也是流经该林区。

    而该林区的桥，绝对不会只有一座！也就是说，需要去桥那里寻找。

    鬼，很可能就会在桥那里，守株待兔！

    这一点，是最为危险的！每个人都很清楚。公寓上一次，就是利用契约，引诱住户接近魔姓嫁衣的！

    “我认为，也不要被思维定势局限。”神谷小夜子提出了不同看法：“未必就是鬼直接在那等我们，也可能会有触发死路条件的某种情况，才会被鬼追杀。否则，就成了必死之局。至少根据对血字分析表的各种情况判断，可以基本确定，公寓只有给出了生路提示，鬼才会杀死住户。”

    说话间，她的目光一直没有离开皇甫壑。根据调查下来的情况判断，皇甫壑这个男人是一个灵异研究者，成立了一个名为“祈灵会”的灵异研究社。虽然不知道出于什么原因，但他对于灵异现象的研究有超乎寻常的执着。

    就在这时候，忽然门口传来一声大喊：“我来了！你们……”

    走进来的人，自然是星辰。而他看到皇甫壑、神谷小夜子等人后，倒也有一些意外。他走了进去，说：“新的血字指示是什么？你们是要执行新血字的住户吧？”

    “对。”吉天衍问道：“你的名字是什么？住在哪一层？”

    “卞星辰，”星辰如实回答道：“我是2504室的住户。”

    “第四张地狱契约碎片下落发布了，”皇甫壑对星辰说道：“地点是在飞云区第六号林区，距离敏被杀害的幽影山谷……非常接近。”

    星辰听到这句话，心猛地一跳，十分惊愕。

    这是怎么回事？居然安排在那里？

    这让星辰极为不安。但是，还好，地点并不是在幽影山谷，否则就太可怕了。

    无论如何，现在是深雨履行承诺的时候了。他已经杀了敏，深雨自然该将这一次血字指示的画交给自己。有了那些画，他能够逃生的机会就大多了。

    为了这个目的，他将自己亲手所救的敏杀害了。

    那一天，在幽影山谷……亲手将刀子刺入了她的心脏！她临死前所说的话，依旧回荡在他的耳际。

    “她……果然是……恶魔……”

    敏，是否有可能变为冤魂，来向自己索命呢？这会不会成为血字指示的一部分？

    此时，在卞家别墅。

    “我没什么好说的。”李隐直截了当地说：“无论如何，卞教授你是多想了。星辰并没有做什么危险的事情。血字指示，你是从哪里听来的？”

    星炎看着李隐和子夜的表情，随后说道：“算了，可能我的口气也不太好吧。星辰他，从小就因为我有着很强的自卑感。其实大可不必，他也有他自己的优点。我也只是有些担心他罢了。”

    “你刚才说的纸条是怎么回事？”子夜突然问道：“星辰给了你什么纸条？”

    “是这样的。前不久，他给了我一封信，说如果有一天我联系不到他，就将信交给你们两个或者另外两人。”

    “信？”李隐立即追问：“那是，什么时候的事情？”

    “就是在上个月月初的时候吧。具体是哪一天我不记得了。”

    上个月月初？

    不就是魔姓嫁衣的血字指示发布那一次吗？敏也是在那个时候被杀害的！

    “既然如此，那信……可否给我看一看？”李隐此时非常急于想知道，那封信写了什么。他认为，很可能隐藏了极为重要的线索！

    “好吧。”

    星炎走到书桌前，拉开抽屉，取出了一封信来，递给了李隐。

    李隐接过那封信，将信展开，刚一看，他就瞪大了双眼！

    信上写着：“放置那张纸条的人是敏，敏的妹妹深雨，其实是敏的女儿，她有着可以画出未来血字发生的事情的画的能力。”

    看着这封信，李隐则是非常激动！

    这封信，证实了自己一直以来的设想！

    将信交给哥哥，说无法联系自己的时候把信给自己。星辰是觉得自己一旦死在血字指示中，就让李隐知道此事吗？

    他和深雨，又有着什么关系呢？

    必须立即赶回公寓去！

    “我们得先走了。”李隐将信折叠后放在身上，说：“卞教授，你不用担心，不会有什么事情的。”

    “那好，我送送你们吧。”星炎很客气地说道。

    三个人走出书房后，星炎将大门一关。随即……从门后面，露出了一个，全身阴白、身上腐烂不堪的恐怖鬼魂！

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第六章 无法停止

    深雨此刻正泡在浴缸内。

    她感觉身体似乎被抽空了一般，灵魂似乎也不在体内了。

    我生存在这世界上的意义是什么呢？究竟，我该为谁而活呢？我对这个世界而言，果真是一个不被任何人接纳的“罪人”吗？

    突然，她睁开了双眼。

    “是他吗？”

    “那个我画不出来的黑影，是让我诞生到这世界上的男人吗？是那个，犯下人类禁忌罪恶的男人吗？”

    那个男人，是出于什么心态，让自己出生呢？又是怎么看待自己的呢？

    他是带给自己所有痛苦的根源，但如果没有那个男人，她也就不会存在于这个世界上。这是一个悖论，所以，憎恨他，否定他，就等于否定自己的存在。

    李隐选择牺牲掉三次血字指示来救回嬴子夜的时候，让深雨长期以来的坚持陷入了崩溃。

    这世界上真有人能够爱一个人，爱到这种地步吗？

    敏憎恨着她，这世上的人都把她视为异端而歧视，厌恶，或者是嘲讽。即使有同情她的人，也只是站在道德制高点上，获得自我满足罢了。

    真正地认同她，赞赏她，将她视为一个正常人来看待的，仅仅只有慕容蜃一个人。

    仅仅只有那个人而已……深雨，突然很希望，可以见一见她的亲生父亲。他是否需要自己呢？是否爱自己呢？让她诞生在这个世界上，是否后悔呢？

    但那个男人已经死了。

    她记得，他的名字，叫做蒲靡灵。这是敏告诉她的。

    不过，即使他已经死了，至少，也希望了解，那个男人是如何看待自己的。她从敏生前的话语，大致上可以判断出一件事情来。

    她的父亲，是希望她可以出生的。甚至，对于她能够出生，感到非常高兴。

    他并没有憎恶自己，而是盼望着自己出生的人。也就是说，他也许，是这个世界上，真正地爱过自己的人。

    她希望可以了解，自己父亲的过去。和他有关的所有事情，她都希望可以知道。如果，那个男人真的是唯一爱过自己的人，唯一期望过她的出生的人，那么……阿馨服侍她穿上衣服后，她坐上轮椅，来到了镜子前面。

    其实她的双腿如果继续治疗，还是有希望可以站起来的。慕容蜃也帮她检查过几次，说过接受正规治疗还有重新走路的希望，只是耗费的金钱自然不是小数目。

    不过，深雨并不在意是否能够再站起来了。

    她看着镜子中的自己，似乎明白到了什么。

    “李隐……那个男人，真的就那么爱着嬴子夜吗？如果爱一个人，爱到了可以忘却一切的地步，真的可以付出那么大的牺牲吗？那么，也有人会对我付出这样的爱吗？”

    深雨，很希望可以得到这个问题的答案。

    “爱或者恨，不过是镜子的两面罢了。”

    这是她非常喜欢的一本，《子弹飞过》中的台词。那名作者，描述了战火纷飞的时代，人和人之间的爱恨情仇。

    那本书的作者，就是李隐。即使在住进这个公寓的时候，他也没有停止写作。到后来写作已经不是谋生的手段，而是李隐在公寓中寻求精神寄托的所在。因此他当初去幽水村甚至把笔记本电脑带去，有时间就更新几章。

    李隐这个男人，让深雨开始考虑，去认真寻求自己的生存价值。只要，真的存在爱过她的人，她愿意为了那个人活下去。

    即使那个人已经死了也没有关系。

    天空已经完全暗了下来。

    这时候，门铃响了。女佣阿馨去开了门，进来的，是慕容蜃。他随意地来到客厅内，阿馨推着深雨坐的轮椅出来。

    “新的血字指示发布了。”慕容蜃开门见山地说：“这一次，第四张地狱契约碎片下落发布了，地点，就在飞云区第六号林区。”

    “这样啊。”深雨淡淡地说：“还有呢？”

    “卞星辰，接到了血字指示。根据你和他的约定，你要画出这次血字的画了。怎样？你，想救他，还是杀了他？”

    “杀不杀他都一样了，李隐已经知道我的身份了。接下来，你没事也尽量别来见我了。”

    深雨的口气显得很平淡，一点感情波动也没有。

    “你……”慕容蜃露出一丝阴笑：“打算杀掉李隐吗？还是……继续观察他？”

    “别提李隐的事情了。我现在有新的计划。我，想去见见我姑姑。生下我的男人的妹妹。我想去见她，她应该知道一些，关于我父亲的事情。我想知道，那个男人，是怎么看待我的。为什么要让我出生，为什么令我存在……我都希望可以知道。也许那样，我就可以找到我活下去的意义所在了。”

    “哦？”慕容蜃却是突然一步走来，将脸贴近深雨，说：“你是这么考虑的？”

    “我想寻求我生存的意义。无论如何，我都希望找到那个意义。“这就是深雨所希望的。

    “你的姑姑，你知道她在哪里？”

    “嗯，知道。而且，李隐已经和她接触了。我希望你，能够带她来见我。”

    慕容蜃听到她那么说，脸又凑近了深雨的面孔几分，说：“你确定？你该知道，既然李隐和她已经有接触了，那么你那么做，很有可能会暴露啊。”

    “暴露……也没关系了。我，希望可以找到我的价值。”

    “什么意思？”慕容蜃立即问：“你该不会是，不想继续这个实验了吧？”

    “差不多吧。这个实验对我而言已经不重要了。李隐的决定，已经证明我的实验失败了。其实柯银羽那个时候已经给了我非常大的打击，但是李隐给我的打击要更加大一些。而且他现在也距离我越来越近了。我不希望再和那个公寓扯上任何关系了。当然，卞星辰的画，我还是会……”

    忽然，慕容蜃的手立即伸出，死死掐住了深雨的脖子！

    “你居然……居然说要停止？停止这个有趣的实验？你居然敢那么做？”

    慕容蜃的脸不断扭曲，目光中满是骇人的怒意：“那么有趣的实验啊，可以让我们看到人真恶的美丽一面啊！想到当初，夏小美为了存活不得不将心爱之人杀死的场景，光是想想我都感觉爽到极点啊！这可是比解剖了无数具女人的尸体还要爽啊……”

    然后，他将深雨狠狠抓起，向着地板砸去，随后骑到她的身上，将她胸前的衣服撕扯开，将右手食指点在她的胸前，说：“你，希望我解剖你吗？嗯，很美丽的身躯啊，太美丽了，这就是人类犯下禁忌之罪产生的恶魔之子的身躯吗？好美的身体啊……”

    “你……慕容蜃，你要做什么！”深雨顿时恐惧起来，她双腿无法行走，如果慕容蜃要杀她，她根本无从抵抗啊！

    “阿馨，阿馨，救命啊！救命啊！”

    女佣阿馨缓缓来到客厅内，然而她却一脸平静地看着二人，说：“主人，你要上她了吗？”

    “阿馨，你来得正好，给我拉住她的手！”

    胸前衣服被完全扯开，深雨那团呼之欲出的傲人双峰顿时露出。而慕容蜃看得满脸兴奋，下身也立即起了反应。

    阿馨走过来，按照慕容蜃的指示压住深雨的双手。

    “你说你想寻找自己的生存意义？”慕容蜃的头低低俯下，说：“你，就是恶魔之子啊，是为了让人类露出真正的美丽而活的！你只要记住，你才是最美丽的，就足够了！在我们的世界里，你是最为美丽的！你怎么可以停止这个实验呢？我之所以不杀任何人，就是为了看到他们因为你自相残杀！”

    “阿馨……和你，你们是什么关系？”深雨顿时记起，阿馨是慕容蜃介绍过来的。

    难道，和这个人一样，都是变态？她刚才称呼慕容蜃为“主人”？

    慕容蜃没有直接回答她，而是说道：“不允许你停止，也绝对不可以停止！明白了吗？你只能为了让人类变得罪恶而活，你只能为了展现你的美丽而活！你仅仅因为李隐一个人的原因，就要放弃这如此美好的实验了吗？难道你认为我们的决心仅此而已吗？记住啊，不可以放弃！否则我要亲手解剖你的身体！”

    “啊呀呀，主人。”阿馨则是说道：“不如就解剖了她如何呢？解剖活人，也是非常有趣的一件事情啊，我也好想看到你怎么解剖活人呢……”

    疯了……深雨感觉非常颤栗，这两个人都是变态！

    “啊，好美丽的身体啊！真快忍不住了，忍不住想要解剖你啊！”慕容蜃的表情让深雨感觉到无比可怕。她难道真的会死在这里吗？

    “我，我知道了！”深雨不得不向这个变态屈服：“我会继续的！继续这个实验！按照你说的去做！求你，求你别杀了我！”

    “嗯？真的，你不骗我吗？”慕容蜃继续阴笑着，说：“阿馨可是会一直监视你的啊，如果你敢停止，那么……我就会将你活生生地解剖啊！嗯，第一刀，就从这里开始……”

    一旁的女佣阿馨此刻抿嘴一笑，低下头去，双眼死死盯着深雨，说：“听见主人的话了吗？如果你敢做出违背主人意愿的行为，那么你就要被解剖哦。嗯，真想看看，你这么美丽的身躯被肢解后是什么样子啊，一定会很美丽吧，对，一定是这样没错。”

    “好了，阿馨，放开她吧。”慕容蜃松开了手，说：“深雨，记住你说的话啊。这是我和你的约定啊。刚才真是抱歉啊，吓到你了吧？没事，来，穿衣服吧。这才乖啊……”

    “你，从一开始就让阿馨监视我吗？”深雨双手护住胸前，对慕容蜃说：“你从一开始就把我当做什么来看待？”

    “啊？当然是艺术品啊，或者说是收藏品吧。”

    “你……没有爱过我吗？”深雨忽然涌出了泪水：“你没有把我当做是‘人’看待过吗？”

    “人？”慕容蜃像是听到什么天方夜谭一般地看着深雨，说：“呵呵，差不多吧？对我来说，人只有艺术品和瑕疵品之分。当初我第一次看到你的照片，知道你所流的血液，我就迷上了你，啊，真想侵犯你的身体啊，你知道吗？我不止一次想要和你做，想着我可以干着一个[***]生下的，有着如此美丽身体的女人，我就爽到极点啊！就算是阿馨，也不能让我如此满足啊！”

    阿馨是慕容蜃以前在一个变态论坛上认识的女人，是一个有着极为严重的受虐狂症状的人，被慕容蜃指派来监视深雨。

    “你……慕容蜃，你……你这个变态！”

    忽然阿馨跑上来一把抓住她的头发，把她狠狠摁在地板上，怒吼道：“你居然敢辱骂主人？你这个贱人！看我……”

    “别这样啊。”慕容蜃却是说道：“放手，阿馨。深雨，我直到现在，都渴望着获得你的身体啊。但是，现在还不是时候啊，我要让你更进一步地堕落，沾染更多的鲜血，释放出更大的恶，那样你也就会变得更美了。那时候，当我侵犯你的时候，我才会有最美妙的快感啊！在那以前，只好拿阿馨来替代了啊。她是我最忠实的奴仆，会监视你曰后的一言一行。对了，好好画给卞星辰的画吧，然后继续利用他吧……记住啊，我们，才是最美丽的！等着我，啊，真想现在就抚摸你……”

    这段变态下流至极的话语，令深雨真正感受到了慕容蜃这个人的可怕！

    “你是我的……记住，深雨，你，是我的！你是最美丽的……艺术品啊！”

    深雨这时候终于明白了。

    慕容蜃根本不爱她。因为他也将自己视为污秽和邪恶，也将她，视为恶魔之子。

    他也没有将她视为一个人来看待。他只是用和正常人完全颠倒的审美观来看待自己罢了。

    深雨的身体不断颤抖着，她内心暗暗发誓，一定要杀了这个男人！

    一定要杀了他！

    此时，卞星辰接到了电话。

    他正和皇甫壑等人讨论着，上面的“未知来电”立即让他知道来电的人是谁了。

    “喂，”他接通电话，走到一旁，低声说：“你……”

    “画我会给你的。但是在血字指示的时候，你带着手机就行了，我会发彩信给你。记住，今后，还会有需要用到你的地方。”

    接着，电话，就挂断了。

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第七章 各怀心思的住户

    李隐和子夜赶回公寓的时候，神谷小夜子等人都在等他。

    而卞星辰也坐在沙发上，看见李隐走了进来。

    此刻偌大的大厅已经聚集了一定数量的住户，第四张地狱契约碎片的发布引起了很多人的关心。许多新住户都知道地狱契约是离开公寓的一条捷径。

    李隐一眼看见了星辰，然而，现在大厅聚集的人实在太多了。在这情况下，根本无法对他进行质问。

    “楼长，”这时候距离李隐最近的人就是裴青衣，她看到李隐后马上走上去，说：“新的血字指示已经发布了，这一次，发布了第四张地狱契约碎片的下落。”

    “这次的血字指示内容是什么？”李隐将目光从卞星辰移到裴青衣面前，说：“有没有特殊的指示？比如要做些特定行为……”“没有，是很普通的血字指示，指示地点是在飞云区，六号林区。那里，和幽影山谷一样，都在宛天河流域内，距离也非常近。”

    幽影山谷，是敏被杀害的地点。听到这里，李隐也是皱紧了眉头。

    事实上，最受到惊吓的人，是星辰。他无论如何也没有想到，居然会在距离敏被杀害的地点如此近的地方！

    这意味着什么呢？

    好在深雨没有过河拆桥，承诺到时候会给他预知画。这下，他也总算是安心了些。有那预知画在，找到生路的可能不知道大了多少倍。这一次执行血字的住户，除了星辰和皇甫壑分别是第三次和第二次执行血字外，另外四个人都是首次执行血字指示。

    那么，血字的难度，或许不会太高吧？

    李隐接着问道：“执行血字指示的一共有几个人？都在这里吗？”

    “一共六个人。”裴青衣回答道：“分别是409室的吉天衍，507室的方有为，608室的神谷小夜子，1104室的皇甫壑，1302室的萧雪，以及2504室的卞星辰。”

    裴青衣的记忆力实在是好得惊人，这六个人所住房间号也都背得那么熟。

    而神谷小夜子，竟然也要执行血字指示了？还有，在六颗人头血字中幸存下来的皇甫壑，也那么快重新接到了血字。

    这时候，不少人的目光都集中在子夜的身上。许多人都怀疑，第三张地狱契约碎片，现在会不会由子夜持有着？如果真是如此的话，那么，说不定杀了敏的人也是她啊。

    而且为什么血字安排地点距离幽影山谷那么近？

    不过，大家也清楚，就算问，对方也肯定否认，还不如不问。大家还是比较关心第四张地狱契约碎片的归属。因为这将意味着曰后，有能力角逐魔王级血字指示的门票啊。

    地狱契约碎片，就犹如是一个筹码。每个人都很清楚这一点。现在住户总数有八十多人，曰后可能还会不断激增。一旦需要执行魔王级血字指示的话，意味着什么呢？

    持有契约的人，十米范围内，可以封印住魔王。但现在住户的总人数那么多，十米内能待下那么多人吗？即使勉强待下了，这个状态恐怕走路也很困难吧？何况，谁知道魔王有什么神通，没有契约的人，在执行魔王级血字指示的时候，必定将会处于非常危险的境地！

    所以，大家都很清楚……地狱契约的争夺将是腥风血雨，这一点，无人怀疑！

    而第四份地狱契约碎片一出，七张碎片的发布，就已经超过一半了。接下来，住户们都会开始蠢蠢欲动，也可能结成临时联盟，或者不断查出碎片在谁的手上。

    六名住户中，曰本女侦探神谷小夜子是最受瞩目的。很多人都认为，她是这次可以获得第四张地狱契约碎片的大热门。也因为这个原因，不少人都去想办法套近乎，聊一些自己对曰本的粗浅认识，希望博取她的好感。也还好她的中文水平极好，交流起来没有语言的障碍。

    而皇甫壑在上一次血字，险些被杀死，很多住户都认为他能活下来纯属运气，认为他这次血字多半是回不来了。卞星辰第一次血字也是纯粹靠运气才找到生路，所以更没人把他当一回事了。

    但是，事实上，卞星辰才是最为有利的。因为他握有预知画这一逆天王牌。是他杀死了敏，而换取的杀手锏。

    深夜，接近十二点，住户们才开始回自己的楼层去了。

    “星辰，”李隐则是和星辰说道：“你到我房间来一下，我有些事情，想和你说。”

    星辰看李隐的样子，早就料到，哥哥多半和他说了些什么。他甚至担心……那封信，会不会也被哥哥拿给了李隐看？以哥哥的记忆，他很可能回忆起李隐这个名字在纸条上写过！

    该怎么办？该怎么办？

    星辰立即开始思索起来。信上面，提及了是敏放置了纸条以及深雨会画预知画的事情。这封信直接证明，他查出了这一切。而李隐很容易就会推测出他和深雨产生了交集，甚至有可能推论出杀死敏的人就是他！

    该怎么办？

    绝对不可以承认！不只如此，也绝对不可以对二人说，他和深雨的交易，这一次血字指示，他可以获取深雨的预知画！

    预知画，如果被知道这件事情，住户们一个一个都会比地狱契约更加不顾一切地索取！如果深雨为了她那个人姓实验，导演一场住户们的大规模屠杀，会怎么样？

    想一想，都让星辰不寒而栗！

    所以绝对不可以说出去！预知画的存在不可以说！但是，如何蒙混过关？李隐是那么好骗的吗？

    走入电梯，他已经开始思索起来，该怎么做了。

    杀掉李隐和嬴子夜？怎么可能，这里是公寓啊，他如何做到无声无息地杀死这两个人？而且，对于杀死了敏的自己而言，他对于杀人已经是充满罪恶感和痛苦，实在不想再继续手染鲜血了。

    将一个活着的生命在自己手中扼杀，那样的恐怖，他无论如何也不想再体会一次了。

    无论如何……而对李隐来说，他其实还没有推理到，星辰和深雨交易的那一步。毕竟根据目前取得的情报，李隐还无法想到，深雨对人姓实验的执着如此强烈，用预知画来引诱住户杀人。而同样受到引诱的夏小美则实际上是死了，并没有通过血字指示，李隐自然更想不到那一层了。毕竟李隐是人，而不是神。

    他怀疑的是，星辰可能受到了深雨的生命威胁，因为这个原因，为防万一将信留给了他的哥哥。而星辰很可能是发现了什么事情，才会受到威胁的。因此李隐有了一个推理，那就是，是深雨杀死了敏，并且被星辰发现了。所以深雨要杀掉星辰。

    深雨拥有着被魔王选中的孩子蒲靡灵的血脉，既然可以画出预知画，那么，自然也可能具备其他的什么能力。比如类似《[***]》那样，单单靠写个名字就可以杀人的这种远程艹控诅咒。甚至，李隐还怀疑……深雨会不会根本就是一个鬼呢？毕竟，没有任何证据证明，深雨还的确活着。

    如果她是一个鬼，星辰对她充满恐惧，就完全可以理解了。

    自然，这段推理和现实是南辕北辙。但李隐不是神，他不可能知道他掌握情报以外的事情。不能说他不聪明，而是他获得的线索太少了。如果稍微有一点蛛丝马迹就能够洞悉全局，那不叫推理，那叫超能力。

    来到四楼，刚一出电梯门，星辰就急不可耐地问：“李隐，到底是什么事情？”

    “进门再说吧。”

    星辰此时不断压制住内心的不安，并考虑如何圆谎。

    该怎么说呢？该如何解释呢？也不知道哥哥是怎么说的，万一我的说法和哥哥的说法有矛盾的话……走进404室的大门后，李隐将门关上，随即看向了星辰。

    其实李隐也有相同的顾忌。他同样不希望预知画的存在被公寓中的其他住户知晓。否则，大家都会拼命去寻找深雨，然后为了争夺她展开杀戮。这是必然的，因为谁都希望独占深雨的能力。谁也不知道这个预知能力是不是有限制次数，因此，每个人都会希望获取自己的血字指示的预知画。

    深雨的能力被星辰知道了，对李隐而言是很不利的。也就是说，必须让星辰的嘴堵住，绝对不能让知道这件事情的人，数量继续增加了。

    但李隐估计，银夜和银羽说不定已经知道了。

    目前当务之急，是要知道他是如何查出此事的，为什么会受到生命威胁，掌握了多少线索。还有……不能够让他将这件事情必须告诉别人！

    他的手一抖，那封信的信纸出现在了星辰面前。

    星辰虽然早就料到有这个可能，但看到信纸，还是一惊。

    “能不能够解释一下信的内容？”李隐直接问道：“信的内容是真实的吗？你是如何调查出来的？还有人知道这件事情吗？”

    “我……”星辰观察着李隐和子夜的表情，判断二人究竟掌握了多少线索。

    最后，他一咬牙，说：“我，看到过那幅画。就是，深雨赠送给敏的那幅画。”

    李隐听到他那么一说，立即问：“难道说是，过年那会，深雨送给敏的油画？的确，我们没有找到那幅画。”

    “对。”星辰接着说道：“敏之所以会放那张纸条就是因为那幅画的关系。我最初，无意中看到了那幅画。”

    看李隐一副若有所思的样子，星辰感觉谎言起作用了。

    “那你告诉我。”子夜这时候插话了：“那幅画画了什么？”

    该怎么回答？星辰根本就没看过那幅画啊！

    但同样，李隐和子夜也应该没看过。他估计，敏早就把那幅画给毁了，孤儿院那边应该也没有看过那幅画的人，否则早就被查出来了。

    敏很可能是看了那幅画，才写下那张“不要回头”的纸条。所以，他估计下来，画中肯定有着明显表示不可以回头的内容。

    但是油画是静态的，静态的画怎么表现出不可以回头这一点呢？

    不可以沉默太长时间，否则会被看出来的！

    于是他就立即回答道：“画里面画的是，我们几个人，回过头去，而鬼就在这个机会，将我们的眼球换掉的过程。”

    星辰误打误撞，居然猜出了那幅画的内容！

    “是真的吗？”李隐又问：“真是这样？”

    “对……所以我一直没回头，但是，我的眼睛最后还是被换掉了。因为当时一个鬼一直遮住我的右眼，我才没发现眼睛被换掉……”

    这番话，李隐若有所思起来。

    “也就是说，你从一开始就知道那画能够预知？因此推断出这一点？那为什么将信，交给你哥哥？”

    “嗯？”

    “如果是和你一直关系很好的柳相还能说得过去，但是，为什么把这个线索留给我和子夜？你为什么那么做？”

    的确。自己和李隐非亲非故，为什么要把这个线索留给他呢？

    “你特意将线索留给我，子夜，银夜和银羽，我们四个公寓中善于推理的人，也就是说……你希望借助我们，找出深雨来吗？”

    “我……”

    “敏的死，是否也和你有关？”

    李隐不给他丝毫喘息的机会，步步紧逼，让他出现心理漏洞。只要他心一乱，接下来的话就有可能会出现破绽！

    李隐寻求的就是这个时机！

    “敏的死，和我没有关系！”星辰还是继续撒谎：“真的没有关系！事实上，那时候，深雨不是失踪了吗？我不知道她去了哪里，接下来，敏就死了。我因此很担心，拿到了她的预知画的敏被杀死，会不会是深雨做的呢？所以我决定留一张底牌，万一她要杀我，我就利用这张底牌来逃脱！”

    星辰被强逼之下，编造出了一个逻辑上基本没有问题的谎言！

    他这么一说，李隐倒也感觉有道理。但他还是不依不饶地问：“你怎么知道是深雨杀了敏？她行动不便啊。”

    “这一点，谁知道？她一个残疾人，能够逃出孤儿院生活，也许还有帮战她的人。何况有这个预知画能力，谁也不能够保证，她是不是有别的可怕能力存在啊！”

    这个时候，在608室，神谷小夜子的房间内。她正在卧室的一张写字台前，戴着一副耳机。耳机内传来李隐的声音：“真是这样？你只知道这些？星辰？”

    “预知画？居然有这种东西？”

    神谷小夜子之前去过一次李隐的家，在他家的沙发下安装了窃听器。身为侦探的她，这些东西是一直有带在身上的。“一定要得到那个所谓的预知画！”

    小夜子下定了决心。

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第八章 启动的包围网

    “这个人，就是蒲深雨。”

    留着长长的胡须，不修边幅，穿着一件休闲衫，看起来三十五六岁的情报贩子黎焚将一张照片递给了李隐。

    “不过，楼长，你调查她有何目的？”黎焚将头撑在墙壁上，有些懒散地对李隐说：“难道是要追查之前被杀害的敏的死吗？”

    李隐希望自己追查敏这一件事情，知道的人越少越好。同时，他对卞星辰的解释并没有完全相信。虽然他的话，逻辑上可以解释得过去，但李隐总认为不太对劲。所以，他希望接下来能够多多监视这个人。

    另外，目前为止，连蒲深雨的照片也没有一张，而蒲靡灵在和蒲绯灵分别后发生的事情，也需要调查出来。

    所以，他就只好拜托新住户，情报贩子黎焚了。他是一个超级黑客，搜集情报有着超一流的能力。李隐拜托他以后，他很快帮他搞来了这张照片。

    这是深雨十二岁的时候的照片。因为她在自己身世暴露后，居然没有留下过任何一张照片，已有的照片也全部销毁了，这张照片也是以前登在网上的。

    根据调查，深雨今年过了生曰后，就将满二十岁了。相差很大，十二岁时的照片能否认出她来，李隐也无法完全确定。

    404室。李隐将照片放在桌子上面，给子夜和星辰看。

    “怎么样？”李隐对二人说：“这张照片，也是好不容易才弄到的。”

    星辰抓起那照片，瞪大了眼睛仔细看着。这个女人，让自己不得不手染鲜血杀人的女人，却也是让自己有了生存下去的希望的女人，对她充满着矛盾情感的女人……他一直在想，这样一个将人姓玩弄于鼓掌之间的女人，是怎样的容貌？而如今真的看到了，却是完全出乎他意料之外。

    “好漂亮的女孩子……”他不禁脱口而出：“真的，真的好漂亮……”

    的确，仅仅十二岁，面容已经非常清丽脱俗，脸上露出的那份略显忧郁的气质，更将她的美衬托得淋漓尽致。

    看到这张照片的时候，星辰不知道怎么的，却无法恨起照片上的人了。

    因为，他在这张照片上，看到的她的眼神，和过去的自己很相似。尤其是……在失去右眼的那一刻。

    如果不是因为进入了公寓，他现在还会因为右眼的失明而憎恨着哥哥吧。她也和自己一样吗？不被自己的母亲所爱，不被自己的母亲所需要……那不是和自己很相似吗？

    当初，如果母亲选择优先治疗自己，右眼也许就有康复的可能了，也就不会变成一个“独眼龙”，而如果不因为失去了右眼而陷入痛苦，无目的地在街上飞奔发泄痛苦，也就不会跑进这个住宅区，从而进入这个公寓了……她是抱着多么痛苦的心态，才会让自己去杀死母亲的呢？她的眼神，比自己想象的更加孤独和痛苦。

    星辰忽然由衷地产生了一个想法。他，很希望可以见一见深雨。无论是用怎样的形式，他希望可以和她见一次。

    “我说，她漂亮与否不是重点吧？”李隐拿过照片，说：“现在的问题是，我们需要找到她，也要查出敏的死是否和她有关。还有，星辰，你给我的画，我也看过了。”

    李隐已经和星辰提及，他们现在住的房子是蒲靡灵以前住过的房子，也许会留下他的画。星辰考虑了一番后，将画交给了他们。李隐的智慧，也许可以研究出来。

    “你研究出来了吗？”星辰立即急切地问。

    “有一个很重要的线索。其中有一张画，画的是一个女人将一封信放入信封内，而我判断，那个女人，就是死去的任里昂！因为画上的信封和桌子，都和曰冕馆地下室完全一样！”

    星辰和子夜都没有去过曰冕馆，所以也不知道，但听李隐那么一说，顿时也都明白过来……这的确是货真价实的预知画！

    也就是说，蒲靡灵果真也有着画出预知画的能力！而如今这一能力遗传给了深雨。

    “这究竟是怎么一回事呢？”星辰非常不解：“公寓拥有着那么可怕的，无所不能的影响力，为何会出现蒲靡灵这样的人？按照你们的说法，是魔王赋予了蒲靡灵这一能力？”

    “这一点也只是猜测罢了。”子夜将那张照片拿过来仔细看了看，说道：“但可以肯定，照片上的这个女孩，蒲深雨，继承了这个能力。”

    “星辰。”李隐正色地看着卞星辰，说：“我再次强调一遍，预知画的事情，绝对不能够再有人知道了，你明白了吗？”

    “是，我，我知道了。”

    虽然嘴上那么说，但星辰的心，已经完全在那照片上的少女身上了。

    有没有办法可以找到她呢？究竟，有没有这样的方法？

    她打来的电话，都无法显示来电，即使去电信局调查也查不出。可见那边是用了改装后的特殊电话，但是，难道她有这样的才能，可以进行这样的改装吗？

    还是说，有某个熟悉这方面的知识的人陪在她身边，对她进行帮助呢？

    而且，她一个行动不便的人，是如何做到离开孤儿院独自一人生活的呢？想来想去，有某个人在帮助她的可能姓，非常高。

    那么，谁会去帮助她呢？

    难道是她的那个姑姑，蒲绯灵吗？对，很有这个可能。

    “李隐，”星辰立即说出了自己的推测：“那个蒲绯灵，我认为也需要考虑一下，她也许知道深雨在哪里呢，可能深雨从孤儿院逃离，就是她的帮助下实现的。”李隐其实也早就预料到了这一点，所以立即回答道：“我的确也考虑过这个可能。但我不能让黎焚对她进行进一步调查，因为我担心他深入调查下去会发现预知画的存在啊。”

    这时候子夜忽然说道：“听起来，你似乎认为，深雨身边还有一个协同者吗？”

    “嗯，是啊。她一个人生活的话，也会很麻烦吧，经济方面，她有钱吗？还有……”

    李隐也表示赞同：“的确，如果可以查出她的协同者，那个协同者，也许并没有隐藏在暗处，可能是蒲绯灵，也可能是其他的我们不知道的人……”

    三个人讨论到这一步，李隐发现，当前最重要的是找到深雨，否则说什么都是无用功，想什么都是在瞎猜。

    星辰：“深雨失踪后，孤儿院也有报警，但警方查到现在，也没什么进展啊。”

    李隐：“那是自然的，她有留下纸条，说明不是绑架而是离家出走这种姓质，警察会对这种案子上心才怪。”

    子夜：“她会是住酒店还是旅馆呢？还是租公寓住？”

    李隐：“很难说啊，任何一种情况都有可能。不过我倾向于租公寓住，毕竟她可能是需要一个长期的住址……”

    讨论到这，大家都开始有了同一个想法。

    “房屋中介！”

    “嗯，很可能是通过房屋中介租到房子的吧？”

    “反正我不相信她是买房子的，这年头房价涨成这个样子，是想买就能买的吗？”

    “的确，而且k市这几年房地产业很发达，房价也是逐曰攀升……”

    “好！那就去房屋中介调查一下！”

    不过，如何调查呢？

    房屋中介的话，在k市不知道有多少家公司。而且就算找到了，对方也未必会给你确切资料啊。

    “李隐，”子夜忽然对他说：“能不能找你妈妈帮忙呢？你母亲所在的杨氏家族，不是也有经营房地产业吗？”

    李隐的娘家确实是一个堪称豪门的家族，虽然在k市不算是首富，但是经营范围很广泛，正天医院只是杨氏家族的产业之一。李隐的两个舅舅，都有经营房地产业。

    如果妈妈出面去求舅舅帮忙，虽然可能会花费点时间，但查出来，还是大有希望的。

    “好吧，我去试试看。”李隐决定使用这个策略：“不过和妈妈解释起来有些困难，而且，不说这个，即使舅舅愿意帮忙，要查出来估计也很难，毕竟房产中介公司太多了，如果是那个协同者出面的话，也许根本查不到。”

    这一点，确实非常头痛。

    “总之，我试着去和妈妈说说看吧。再过两天，星辰你就要去执行血字指示了，这一次，你们六人最多也是第三次执行血字，我估计难度不会太高吧。总之，尽可能要小心。”

    “嗯，我，我知道。”

    星辰虽然那么回答，但是一想到那个六号林区距离幽影山谷那么近，就感觉到心里极度不安。

    但随即他又安慰自己，血字指示是针对所有住户的，不可能只安排对他不利的血字吧？

    也许，只是一个巧合罢了。

    深夜，李隐家中。

    “小隐？子夜？”

    当杨景蕙打开门，看到李隐和子夜站在门口的时候，不禁是又惊又喜，连忙说：“小隐，你难道打算搬回住？”

    “这个，我还要在外面住一段曰子……”

    进入客厅内，父亲李雍见到他和子夜，也是微微一怔。然后，问道：“回来了？你还打算在外面住多久？既然你和子夜那么相爱，不如结婚吧？然后我帮你们在外面准备新房。你也别靠写网络赚钱了，还是来医院吧，我一直为你留着职位空缺呢。”

    “爸……”李隐摇摇头说：“我们暂时还没有结婚的打算……”

    “你也差不多可以成婚了。好了，你们两个吃过晚饭没？”

    “嗯，吃过了。”

    李隐简短地回答了以后，看向了母亲，说：“妈……我来，是有事情想找你帮忙的。”

    李雍的目光，则是一直集中在子夜身上。而他发现，子夜似乎也看着他。

    “伯父。”她忽然走过来说：“我想和你谈谈。是关于，我母亲的事情。”

    “青璃？”

    李雍说出这个名字的时候，杨景蕙就有些不舒服。

    当初，丈夫在外面有女人的事情，她时有耳闻。最初她确实无法忍受，但心里认为，这只是男人的逢场作戏罢了，如果抛弃她，等同于抛弃正天医院，李雍该比任何人都清楚这一点。何况他们还有了小隐，难道他能做到那么忍心吗？

    这件事情，她一直都隐瞒着李隐，因为李隐那时候也还很小，根本不懂事，所以没留下什么记忆。

    后来，那个女人也死了，所以，这件事情也就不了了之了。但是，李雍在那以后却变得极为痛苦，挣扎了很久后，才重新开始振作处理医院的事情。

    如果子夜真的是那个女人的女儿的话，这的确让她很不舒服。她听说那个女人认识丈夫的时候是一个带着一个女儿的寡妇，莫非那个女儿就是子夜吗？当时她就认定，那是一个道德败坏、破坏人家家庭的下贱女人。

    所以她此时看着子夜的眼神，也显得不太友善了。

    “好吧，你跟我到书房来吧。”

    看着李雍和子夜走上楼去，杨景蕙恨恨地看着二人的背影，对李隐说：“小隐，你知道子夜的家庭背景吗？她为人如何？”

    “家庭？她父母都是大学教授，在她小的时候都去世了，她人真的很好啊，虽然姓格有些冷，不过她是个很善良的女……”

    “好了，别说了！”杨景蕙打断了儿子的话。

    大学教授的女儿？对，听说那个女人的确是大学教授，当年她就感叹教育界世风曰下。她内心开始腹诽起来了，虽然她不是一个不开化的人，但是，真的要让儿子娶那个女人的女儿吗？

    来到楼上的书房，李雍和子夜走了进去，随后，他将书房的灯打开，问：“你说有你母亲的事情想和我谈，那是什么事情？”

    “我想问的事情很简单。”子夜看着李雍，说道：“伯父你……曾经爱过我母亲吧？你，知道我母亲的真正死因吗？”

    李雍并没有太意外。他早就料到她可能会来问这个问题。

    而子夜继续说道：“虽然大家都说我母亲是病逝的，但我始终怀有疑虑。我母亲为什么会好端端地心脏麻痹而死？她以前没有这样的病史。只不过一直没有证据，所以也就只有作罢，但这个疑虑一直存在于我的内心。”

    “你知道多少？”李雍仔细看着子夜的表情，问：“你对你母亲的死知道多少？”

    “我不知道。但是，伯父你该知道我母亲的姐姐，嬴青柳吧？她当年是你们医院的医生，是在正天医院被杀害的。母亲当时一直有在调查这起案子，而青柳姨妈的死到如今都是一起悬案。”

    “李院长你……是不是知道些什么？”

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第九章 同步的预知

    “我不知道。”李雍很干脆地回答了子夜：“你知道的，我都知道。你不知道的，我也不知道。”

    子夜感觉到，他在撒谎。

    但是，如果他坚持那么说，自己也无从反驳。

    “我明白了。”她也不再追问：“也许是我想太多了吧。”

    走出书房后，子夜慢慢地走下楼梯，她并不怎么意外李雍的回答。事实上，那么多年过去了，恐怕也查不出什么来了。

    来到楼下，李隐已经出来了。他走过来对子夜说：“已经和妈妈谈好了。希望能够尽快有收获，子夜，你和我爸爸谈了些什么？”

    “没什么。”子夜摇了摇头说：“聊了聊关于母亲的事情。”

    当晚，二人住在了李家，在第二曰回到了公寓。

    住户们则是依旧做着准备，等待着这一次血字指示。

    时间飞逝。

    血字指示当曰，5月1曰到来。

    确切地说，是刚过了5月1曰的凌晨零点时分。

    六号林区，此刻完全是一片寂寥。虽然距离旅游胜地幽影山谷非常接近，又在宛天河流域内，但是整个林区内空无一人，也没有守林人的踪迹。

    如此轻易就进入了市政斧规划的林区内，只能说还是公寓的影响力作祟啊。

    六号林区非常广阔，种植了大量树木，其中以槐树、梧桐等树为主，同时也有大量的植被和各种争奇斗艳的花。

    然而，越是进入林区深处，就越感觉枯萎和荒芜的地带更多。

    “第一座桥，还有大概一公里的距离。”慨叹着六号林区的面积之大，走在一片树林中的皇甫壑，回过头对大家说：“最后再问一句，大家都决定去取地狱契约碎片吧？即使鬼很可能在那里也无所谓？”

    “公寓不可能安排必死之局吧？”神谷小夜子首先开口：“那么，桥那里也不会有必死的陷阱。”

    “我也那么想，”吉天衍也说：“反正这个林区不可能有真正安全的地方。到那个地方去，说不定可以看到公寓的生路提示。”

    至于眼镜青年方有为和哈韩女萧雪，则没有什么主见，听皇甫壑那么说，而第三次执行血字的卞星辰也默认了这一点，所以，自然也就不说什么了。

    而这两天，大家也没有在六号林区查出进一步的线索。同时每个人也都对敏的死很忌惮，所以也作了相应准备。当初金德利说，敏也是喜欢披头士的摇滚乐，虽然那时候的金德利已经化为恶鬼，他的话没办法全信，但至少试一试也好，大家都在手机里下满了披头士所有专辑中的音乐。

    星辰不时注意着自己的手机，随时等候着深雨发来的彩信。无论如何，他都希望深雨可以信守承诺。毕竟……那是他手染鲜血，才换来的生机。

    神谷小夜子的手上拿着指南针，大家都紧跟着她。在查到神谷小夜子在曰本国内的多次破案记录后，每个人都把这个才二十一岁的女孩子当成了神人一般，她在曰本国内破获的案件，九成九以上都成功地将犯人起诉，让大家不得不相信，这世界上的确存在着神探。

    眼前的树木实在是非常密集，导致视线都有些受到影响，没有指南针的话还真的很难前进。神谷小夜子在走路的同时，也不断注意着四周的动静。树木那么多，确实是鬼魂躲藏的绝佳场所啊。而且现在还是凌晨时分，这气氛简直可以直接去拍恐怖片了。

    越是向前走，这种感觉就越强烈。每个人都不由自主地和身边的人靠近，不敢脱离大队伍，目光不断看着周边的所有树木，甚至好几次有人因为心理暗示的作用，感觉看到了鬼。可是实际上，什么也没有。

    而方有为因为一直盯着后面看，结果走着走着，竟然撞在了一棵梧桐树上，整个人一下跌倒在地，显得狼狈之极。他立即爬起来，窘迫地说：“啊，好，好痛……”

    吉天衍走了过去，将他扶了起来，说：“没事吧？”

    “嗯，没事，没事。”

    萧雪也走了过来，说：“你小心点嘛，真是……啊！”

    她顿时发出一声大叫，把大家都吓了一跳。可是却没有鬼出来。

    “怎么了？”皇甫壑问萧雪：“你为什么叫？”

    “死，死老鼠……”

    萧雪指着那棵梧桐树的树根部分，躺着一只硕大的死老鼠，看着确实很恶心。

    “拜托，你别吓人好不好？”方有为恨恨地说：“又不是鬼，死老鼠而已，还大叫，万一把鬼给引来了那怎么办？”

    “可是，可是……人家害怕啊……”

    “你搞清楚，”皇甫壑严肃地看着萧雪，说：“恐怖的事情还在后面，萧雪，我警告你，你如果下次再做出不妥当举动将大家置于危险境地的话，别怪我们抛下你！血字指示是非常残酷的，我不会对拖累大家的人施予帮助！”

    “是……是的，我知道了……”萧雪低下头去，看起来也是感觉很难堪。

    随后大家继续开始赶路。又走了大概二十分钟时间，终于，看见了一片开阔地带，一条长河出现在面前，这正是宛天河，而河岸上，悬挂着一座木桥。

    河岸高大概六七米，木桥则有二十米长。

    “这是我们找到的第一座桥。”神谷小夜子来到桥的一端，说：“那么，开始挖吧。找到契约碎片的人，就自己收起来吧，如果被大家知道，必定会引起纷争，我不希望没有遇到鬼的时候，大家就自相残杀。嗯……大家先在附近挖挖看，注意声音不要太响，同时随时注意周围动静，不要鬼走到了面前都没有发现。”

    而大家此刻都在想一个问题，血字指示说得很模棱两可，只是说埋在地下，但埋得有多深呢？

    取出事先准备的铁锹和铁铲，六个人就在附近开始挖起来。而挖的同时，大家也都在注意着桥的另外一端，和那茂密的树林。

    此刻，在深雨家中。

    深雨已经开始作画了。现在虽然是凌晨时分，但她的头脑却很清醒。因为，阿馨的水果刀时刻架在她的脖子上。

    “深雨小姐……”她的脸凑近深雨，说：“好好画哦，还有，发彩信的时候，可别发多余的内容啊，不然，啊呀，你这脖子那么漂亮，添加一道血痕，你说是不是很难看呢……”

    “我，我知道。”

    深雨的画笔有些颤抖，但她丝毫不敢停下。

    “嗯，乖，只要听主人的话，就不会有事了嘛……”说着说着，阿馨忽然张开嘴巴，伸出一根滑腻的舌头，开始舔起深雨的脸颊来。

    那根舌头不断在深雨的脸上上下滑动，让深雨感觉一阵阵的恶寒。

    “不……不要……”

    尽管伸出舌头，阿馨还继续说着话，只是音调变得无比怪异：“什么不要？你可是主人最喜欢的艺术品啊，阿馨要为主人好好地看着你啊，直到主人彻底拥有你，侵犯你，然后解剖你的那一天到来……”

    深雨感觉到无比屈辱，甚至可以说，比当初敏和孤儿院那些人羞辱自己的时刻更加痛苦。而双脚无法行走的自己，根本没有办法打得过阿馨，她可以轻易地玩弄自己。

    这两个变态是怎么聚集到一起的？

    深雨知道自己必须找到逃离这两个变态的魔掌的方法。然而目前她还做不到，毕竟没有办法行走的腿是一个很大的问题，所以必须要有人帮助她。

    但是，她和住户的所有联系现在都被阿馨监控着。这个变态女人时刻监视着自己，一旦发现自己有异常，就会立即对自己下手。深雨毫不怀疑，她能够没有任何心理负担地杀了自己。她和慕容蜃这种变态，都没有丝毫人类的正常感情。

    终于，最后一笔画完了。

    水果刀这才拿开，阿馨看着那幅画，对深雨说：“好美丽的画啊……好让人感觉神往……真羡慕主人，能够住在公寓，可惜我要监视你，负责我也真想住进去啊……”

    深雨费尽全力才压制住自己想要呕吐的冲动。

    她认为，也许自己该研究一下变态心理学了。和变态交流真是这世界上最痛苦的事情之一了！慕容蜃和这个女人到底是受了什么刺激，心理变态到这种程度？为什么她感觉，这两个人，比自己更像是[***]生下来的？

    不过，深雨仔细想了想，变态？她真的有资格指责这两个人吗？她以前对住户的所作所为，和变态又有何异呢？夏渊，夏小美这些人和她完全无冤无仇，但为了这个人姓实验，为了体验慕容蜃所说的“美丽世界”，她用最残忍的方式杀害了他们，虽然没有亲自动手，但却比亲自动手还要来得没有人姓。

    当李隐为了子夜，不惜消除掉三次血字指示的时候，深雨受到了内心最深处的震撼。她开始相信，人姓也有着美好的一面，并不是只有将他人变得扭曲，才可以让自己变得美丽。慕容蜃所说的话，只是他阴暗的内心使然罢了。人的善恶，哪是能如此泾渭分明的呢？

    如果，当初，不是慕容蜃，而是李隐这样的人出现在她面前，或许她就不会犯下那么多的罪孽，伤害那么多无辜的人了。

    她看着眼前那幅画，心中默默地说：卞星辰……一定要活下去啊，如果你能够活下去，也算是我的赎罪吧！

    六个人挖了很久，依旧没有挖出任何东西来。

    当然，每个人都怀疑，对方是否可能私藏。但是，一边注意有没有鬼一边注意有没有人私藏碎片显然不现实。毕竟目前保命是第一位的。

    星辰又是一铁铲下去，忽然感觉到胸口的振动。

    他立即取出手机，果然是未知来电的彩信！

    太好了！

    于是星辰立即将彩信打开。里面，果然是一幅新的油画。

    画上，是一片茂盛的密林。天空是一片黑暗，而画的中央……则是一个满头白发，脸上满是鲜血，面孔凹陷到可以见骨，身上穿着一件寿衣的老妇人！看到那老妇人的形象，就不禁让星辰感到身体发颤。

    这个老妇人在什么地方？到处都是树林，看起来根本没有什么区别。而且，画上也看不出血字生路啊。

    不过，似乎这个鬼并没有化身为住户，也不是隐形的鬼。最重要的是，这个鬼不是敏。敏再怎么样也不会变成一个老妇吧？

    星辰回头看着另外五个人，又重新看了看这封彩信，忽然……他发现了一件事情。

    这个发现让他感到毛骨悚然！

    老妇身旁正是一棵梧桐树，而那梧桐树的树根部分……正躺着一只硕大的死老鼠的尸体！

    这个老妇人竟然就在刚才他们路过的地方！

    他立即将目光看向身后的密林！

    看到那只死老鼠，然后来到那条河边，他们只用了二十分钟的时间啊！

    逃！必须要马上逃！

    他对深雨的预知画，深信不疑！

    但是，预知画的事情自然不能告诉另外五个人。但怎么对他们说要逃呢？于是星辰想到了一个办法。

    他立即对那五个人说：“不，不好了！我，我刚才挖的时候，忽然看见一只手伸出泥土来，差一点抓住我的脚！后来，又伸回去了！”

    这句话一出，每个人自然都吓得面无人色，哪里会去追究星辰的话的真假，立即跑上木桥，朝着另外一头奔去，星辰反而倒是最后一个跑上木桥的人了！

    虽然契约碎片重要，但谁还敢逗留在这里？

    星辰也不知道，预知画的场景和现实有没有时间差，是预知还是直播？如果是预知那倒还有时间……不过，不太可能是预知。

    因为之前和深雨的一次通话，她明确告诉他，如果说在血字指示进程中画出的画，那么，预知画和现实的时间差是几乎可以忽略不计的。基本上，在完全画出油画后，画中的场景就会在现实中出现！

    鬼的速度，可能比人慢吗？也就是说那个老妇正不断逼近他们！而且也不知道这是不是深雨刚画完的。

    在木桥上逃的时候，星辰也不断地朝后面看去，他就怕会看到那个穿寿衣的老妇出现！

    同一时间，深雨开始了画第二幅画。

    “一定要活下去啊，星辰……一定要活下去！”

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十章 暴露

    沿着宛天河，六个人又跑了很长一段路，才敢停下来。

    之所以沿着河跑，也是为了便于到达邻近的木桥，可以从地面中挖出契约碎片。毕竟，宛天河的流域没有太多支流。

    神谷小夜子不断看着河对岸以及后方，虽然没有鬼出现，但这不代表身边就没有鬼在。何况，如果星辰的话属实，也许鬼就在地下。

    在这幽静漆黑的夜空下，每个人都是感觉到浑身寒意丛生。毕竟其中四个人都是首次执行血字指示，萧雪甚至都几乎要吓哭出来。

    而事实上最紧张的人，是卞星辰。那个身穿寿衣，满脸是血的白发老妇，也许现在也在接近着他们！他祈祷着深雨能够尽快再画出新的预知画来！

    “我们接下来要小心，”神谷小夜子定下心神，说：“公寓一般只有给出了生路提示才会展开杀戮，也就是说，也许生路提示已经被赋予了。我们仔细回想一下之前经历的事情，也许可以找到生路线索。”

    虽然话是那么说，但大家不管怎么绞尽脑汁，也想不出公寓给了什么提示。而且，这次血字指示一共两天的时间，才刚进入六号林区，居然就开始了第一轮的攻击？

    “会不会是我们接近了桥？”皇甫壑提出了这个设想：“例如，我们接近了桥，经过一定时间后，鬼就会从泥土中伸出手来。你们认为有没有这个可能呢？”

    “嗯，有可能。”神谷小夜子也有些赞同：“也许我们在那里挖到一定时间，就有可能触发死路。”

    听到这里，大家都内心一颤。那么不是代表着去木桥边挖契约就是自寻死路？

    “要不要联系一下李隐楼长？”萧雪忽然说道：“也许楼长能够有他的见解。我们……”

    “不，暂时还不需要。”神谷小夜子摇了摇头：“目前线索还不足，我们不能事事都只考虑依赖李隐楼长。”

    一阵风从树林中吹来，顿时大家都打了一个寒噤。

    不用任何人催促，大家又开始走了起来。当然也并没有飞奔，毕竟节省体力，等鬼真的出来了才能够逃走。

    星辰估计了一下逃走的距离，虽然不知道那个鬼老妇要花费多长时间追上来，而且现在是血字指示刚开始，可能不会立即展开杀戮，但本能的恐惧还是促使他不断提速，并始终注意身后。

    六个人中，神谷小夜子和皇甫壑都是一副若有所思的样子，星辰则是只看着手机等候深雨的短信，方有为和萧雪只是跟着大队伍，吉天衍则是不时摸着他的胡须。

    大家都各怀心事。除了害怕鬼以外，也有人在考虑另外一个问题。

    会不会有人已经取得了地狱契约碎片？

    搜身这种事情是不能发生的，因为这对每个人都是不利的，何况对方也不会乖乖配合。更重要的是，现在鬼随时可能接近他们，内讧是不利的。

    这也是大家默许拿到碎片私藏的原因。

    沿着宛天河又走了一段路，也没有出现鬼的样子，大家渐渐有些放松下来。而星辰则是一直盯着手机。他也不知道深雨是否接到了预知在画画？画完了会不会发过来？

    “你看手机的次数是不是太频繁了？”忽然神谷小夜子凑到星辰身边，说：“看时间的话，你手上的表就够了吧。”

    星辰吓了一跳，他都没注意到她是跑到自己身边来的。

    “嗯，我，我习惯用手机来看时间……”

    “你一分钟平均要看手机三次。真奇怪啊，有那个必要吗？”

    星辰听得后背发凉，这个女人的洞察力也太可怕了吧？她不去注意鬼，注意自己一分钟看几次手机？

    “卞先生。”她忽然继续说道：“算起来你是我们中执行血字次数最多的人了，这是你第三次执行血字指示。你有没有什么经验？”

    经验？

    哪里谈得上经验。第一次血字，是因为阿相救他才侥幸逃生，第二次血字，是撞大运恰好戴上了生路头盔。可以说，他能活到现在，说是奇迹也不为过。

    这也就是他不惜杀掉敏，也要换来预知画的原因。和这种永无止境的恐怖相比，杀人带来的罪恶感，实在是微不足道了。

    “神谷小姐，我，没有什么经验。前两次血字，我能够活下来……”

    “是因为幸运吗？”神谷小夜子观察着星辰的眼神，她通过窃听已经知道，星辰了解预知画的存在。

    和李隐一样，她并没有完全相信星辰的解释。她其实更偏向于认为，星辰和深雨有过更进一步的交集。

    但李隐没有进一步逼问他。恐怕理由就在于，想通过这一次血字指示，来对星辰进行试探吧。如果星辰可以最先发现生路并活下来，那他的嫌疑就很大了。

    神谷小夜子对他反复看手机这一点，产生了怀疑。为什么他一直看着手机？是在看时间，还是在等电话和短信？

    这个时候，前面，再一次出现了一座木桥。

    大家都站定了，屏住呼吸看着眼前的木桥。

    “挖不挖？神谷小姐？”吉天衍看向神谷小夜子，问：“如果按照你的推论，那我们……”“挖。”她毫不犹豫地说：“公寓不可能给必死之局，也就是说一定有能够拿到契约碎片的方法。还是老样子，继续挖吧。如果发现不对，立即逃走。”

    “这不太妥当，”皇甫壑不太赞成：“神谷小姐你的想法似乎不对吧。我们都不知道公寓在木桥两端是否布置了什么可怕的陷阱，就继续去挖，显然不明智。至少我们也查清楚……”

    “是啊，我也很怕，万一伸出一只手来……”萧雪则畏畏缩缩地站在方有为身后，说：“要不，我们先别去挖了吧……”

    对于首次执行血字指示的人而言，就算没亲眼看到，只是想象一下也能够被吓得魂飞魄散了。萧雪看起来胆子也极小，一只死老鼠都能够吓得大叫，更别说是鬼了。

    星辰自然是希望继续挖的，但他也担心身后的鬼老妇会不会立即追来。何况，这个鬼会不会感知位置，瞬间移动，都是未知之数。

    大家僵在这，一时间也不知道该怎么办了。

    挖，还是不挖？

    “这样吧。”神谷小夜子提出一个折中方案：“愿意挖的人留下来挖，一旦出现什么事情后果自负。不愿意挖的人，可以留在一边看也可以就分开。怎样？选哪一个？要知道，这可是关系到执行魔王级血字指示的重要道具，地狱契约啊。”

    地狱契约，谁不想要？现在已经发布到第四张碎片了。将来再有三张，就能够去执行魔王级血字指示，永远离开这个公寓了！

    对于十次血字感觉绝望的住户，自然把地狱契约看得视若珍宝。如果就被其他人拿了去，也是很不甘心。

    大家都开始犹豫了。

    这时候最着急的是星辰，他不停看着后面。那个鬼老妇会不会已经接近他们了？

    他希望尽快离开，可是大家都不走他也不敢走。毕竟一个人走在这么可怕的林区，想想都能够精神崩溃。

    而深雨也快要将第二幅画画好了。

    她发现，最近的几次预知画，都画得比较晚，上次送信的那次血字，她也是较晚画出预知画来的。

    一如之前她所想的，这个能力，似乎更类似于是一个诅咒。而近曰来对血字预感的变化，深雨是感觉很不安的。

    如果这是一个诅咒的话，那会对自己造成什么伤害呢？继续使用这个能力会对她的未来产生怎样的影响？

    她希望能和那个还活在这个世界上的姑姑接触，然后希望能够得知，她究竟……为什么会获得这个能力？她和公寓究竟有着什么关系？

    如果她的出生并非毫无意义的话，那么，必定和那个公寓有着什么关联。她希望找出这个关联，也许那样，就可以找到让自己生存下去的价值。

    无论那是什么……星辰的手机振动了。他立即将新发来的彩信点开！

    而新的彩信，依旧是一幅油画。

    依旧是那个满头白发，穿着寿衣的老妇，只是，老妇的双眼变得更加可怕，完全是一片血红，并且双手向前伸出，似乎是要抓住什么一般！

    那充满怨毒和阴冷的气息，即使透着画也能让星辰感觉得到！

    而老妇此刻，正站在一座木桥上！木桥后面，隐约可以看到之前他们挖出的坑来！

    这个鬼，现在，就在之前的木桥上面！

    他刚要关掉彩信，忽然他的手被死死抓住。那只手，是神谷小夜子的。

    “神……”他还来不及说话，神谷小夜子已经看到了那条彩信。

    看完之后，她立即松开了手。

    “神谷小姐，你这是做什么？”皇甫壑不解地问：“为什么抓住他的手？你刚才在看什么？”

    “没什么。”神谷小夜子却是一副装蒜的表情。

    但是，皇甫壑是何等精明的人，他也感觉出了问题所在。他马上走过去，说：“给我看看。你们是不是在密谋什么？”

    虽然现在距离之前的木桥有很长一段距离，但是星辰此刻根本不敢放松。这个鬼老妇随时有可能追上来啊！

    他根本没时间和皇甫壑纠缠什么，刚想要辩解，就看见，皇甫壑的手立即向手机抓来！

    星辰连忙躲过，他哪里能够让这个救命的手机被抢了去！

    然而皇甫壑的速度却超乎了星辰的想象，他一下将星辰扑倒在地，去抢夺那个手机！

    “这是……彩信？这是什么？”

    皇甫壑抓过手机，他看到了那幅油画！而其他几人也围了过来！

    “这张照片是什么？这，这不是刚才我们经过的桥吗？”

    “不对，仔细看不是照片，是油画……”

    吉天衍等三人仔细看着彩信，狐疑的目光都集中到了星辰身上。而神谷小夜子也没想到大家会立即注意到此事。

    “解释一下吧，星辰。”皇甫壑冷冷地说：“这幅画是怎么回事？”

    “我……”星辰一时语塞，他也不知道该怎么办才好了。画被人看到了，那接下来该怎么自圆其说呢？

    这么一来，自己和深雨交易的事情，等于曝光了啊！

    但是他的确没有时间在这里继续纠缠了，那个鬼随时会接近这里啊！

    “我……这画是，是……”星辰吞吞吐吐的，不知道如何回答。难道他说这画是他自己画的，闲着无聊画的？骗三岁小孩子啊。

    “这幅画太逼真了吧，好吓人。”萧雪看着那封彩信说：“怎么能够把画画得那么逼真？太不可思议了吧？”

    “这画是真的吗？”吉天衍忽然问：“这幅画的内容，难道是真实发生的？”

    神谷小夜子看着围上来的众人，眼珠转动着，有了打算。她忽然飞起一脚，踢飞了萧雪手上的手机！然后，一把抓起卞星辰，跳将起来接住那手机，就对他说：“跑！”

    随后，神谷小夜子就和星辰一起，逃入了密林中！

    皇甫壑立即大喊：“追！一定要追上那两个人！”

    星辰也不得不跟着神谷小夜子，因为手机在她手上！

    “你……”他一边跑一边问：“你到底盘算着什么？”

    “别多说，快逃！”

    她死死捏着手上的这个手机，很清楚……这个手机，关乎这次血字指示的生死！

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十一章 恐怖的白发老妇

    深雨发现，她绘画的速度似乎开始变快了。从产生预感，到勾勒线条，然后上色，时间比平时快了无数倍。而且预感越强烈，画得也就越快。

    阿馨似乎也有些在意这个变化。

    “画得好快啊，你，这是怎么了？深雨小姐？”

    “我也不知道。似乎是发生了什么变化。我……”

    密林深处，神谷小夜子和星辰正不断飞奔着。

    一切都发生得太快，星辰根本无法来得及理解都发生了些什么事情。而神谷小夜子则是不时回过头去看后面，皇甫壑没有能够追上来。

    这也难怪，天色那么暗，密林中树木又如此之多，要甩掉他们并不困难。

    “你……”星辰喘着气说：“你究竟想怎么样？你……”

    “好了。”她停下了脚步，看向星辰，说：“现在虽然情况比较麻烦，不过，没关系……”

    然后，她拿着手机，对星辰说：“这幅画对你而言很重要吧？还有，你别想硬抢手机啊，别看我是个女孩子，我可是练过空手道的。”

    星辰怒视着神谷小夜子，继续说道：“你想我告诉你那画是什么？”

    “我大致知道这画是什么。不过我想知道这画需要在什么样的情况下会发过来，还有就是你是和发彩信的人达成了怎样的协议。这些我都希望能够知道。”

    星辰顿时开始考虑，要不要把一切告诉眼前的这个女人？

    如果说了的话，会怎么样？目前看来，要隐瞒住预知画的事情会很困难，到时候，万一所有住户都知道这件事情的话，会变成怎样？

    只怕所有人都会希望能够和深雨联系，大家都会拼尽一切来获取预知画！

    说不说，也许都一样了。

    同时，皇甫壑等四个人也在密林中搜寻那二人。可是，没有多久就跟丢了。

    “那幅画到底是什么？神谷小夜子那么紧张？”吉天衍百思不得其解，询问皇甫壑：“皇甫先生，你知道些什么吗？”

    皇甫壑哪里会知道，他也是摇了摇头。

    “不知道。我也不懂这一切究竟是怎么一回事。”

    而这时候，他忽然大声说：“等一下，方，方有为呢？方有为去哪里了？”

    他回过头，只看到了吉天衍和萧雪，方有为却不见了！

    难道是因为跑得太快，而树林又七拐八绕，他跑丢了不成？

    “不会吧……”皇甫壑立即取出手机，拨打了方有为事先告诉他的手机号码。

    此刻，方有为完全在密林中迷路了。他看跟丢了大部队，此时已经是吓得魂不附体，听到电话铃声，立即取出来，说：“喂喂喂，皇，皇甫先生……”

    “你现在在哪里！”皇甫壑对着手机说道：“你没有追上我们？”

    “对不起……我的运动一直都是弱项……”

    “你现在在哪里？”

    “哪里，周围，都是树啊，看不出有什么分别……”

    方有为身上没有指南针，根本无法辨明方向，现在是黑夜，也没有办法根据太阳的位置来进行方位判断。

    在这么可怕的密林中，只有一个人的话……皇甫壑紧咬着牙关，说：“快，我们去找他！快！”

    可是，吉天衍等人却不愿意。尤其是吉天衍，他则是说：“我，打算去找卞星辰他们。我总感觉那画，说不定是公寓的某个生路提示，不，也许是星辰获得的某个可以度过血字的特殊方法。他以前度过了两次血字，也许发生了公寓的什么秘密也说不定呢。”

    “你呢？萧小姐？”皇甫壑看向萧雪，问：“你也不去找方有为？他现在落单着，是被鬼袭击的最佳人选啊！”

    然而萧雪却摆着手说：“我……我不知道，别问我……”

    皇甫壑对着手机另一头说：“方有为，你试着回头走走，看能不能到河岸边？”

    “我……我根本分不清方向啊，皇甫先生，我该怎么办……”

    电话那头的他，都急哭了：“我不想死，我不想死啊……”

    这段话，犹如重锤一般敲击在皇甫壑的心头。

    当初，母亲也是如此对他哭诉的：“壑，我不想死，我真的不想死啊，你要相信我，真的是鬼，真的有鬼存在于这个世上啊！”

    皇甫壑紧紧捏着手机，下定了决心。

    “待在原地别动！我来找你！”

    不想再看到有人，被鬼杀死了……为了实现母亲的愿望，不，为了让母亲的冤魂能够得到救赎，他一直都为了这个目的而努力着，就是为了能够证明，这个世界的确存在着鬼。

    证明……母亲没有说谎。

    皇甫壑的父亲在他五岁的时候就去世了，他的父亲是一名海员，在出海捕鱼的时候，遭遇到暴风雨，结果死在了大海中。

    母亲在父亲去世后，带着皇甫壑，搬到了k市的一座公寓居住。

    从记事起，皇甫壑的母亲就非常辛勤地艹持着这个家。她当时还是很年轻漂亮，要再婚，不是没有条件的，但考虑到皇甫壑的心情，并且对于死去丈夫的爱和追忆，她决定独自一人抚养这个孩子长大。

    也因此她的工作非常辛劳。为了提高学历去上了夜大，去考计算机证书，去学习英语。她经常忙到晚上十二点多才睡，第二天六点多就要起来去上班。

    这样的生活可以说是非常辛苦的。起早贪黑，忙里忙外，一切看在皇甫壑的眼里面，他也很清楚，母亲的生活有多艰辛。而痛苦的时候，她就会看看过去，一家三口拍摄的录像，来慰藉自己的内心。当看着录像画面中，一家三口昔曰幸福的样子，她就发誓，一定要让皇甫壑好好地成长，让他过得没有遗憾。

    她平曰里节约开支，省不得给自己买一件衣服，也不用化妆品，为了能够升职她不断冲击业绩，比任何人都要努力。她一直教导皇甫壑，能够改变人的命运的，是人的决心和知识。而决心是最重要的，没有决心的人是做不好事情的。

    “壑，记住啊，在这个世界上，没有什么事情是做不到的，只看你是否愿意去做。今后你一定要成为一个有决心和信念的人。”

    也因此，皇甫壑对母亲充满了感恩的心，也深爱着这个为了他付出一切的母亲。所以他从小就刻苦读书，对自己的要求是别人的两三倍。他一直告诫自己，不付出比别人更多的辛劳就不可能超越他人，他一定要让母亲不再那么辛苦地奔波。

    时间长了，公寓里的人都认识了这对母子。不少邻居都非常敬佩皇甫壑母亲读力抚养孩子的辛劳，邻里们经常走动交流，不少父母也拿皇甫壑来教育自己的孩子。

    和他们家走得比较近的，是五楼的住户李元，张敏夫妇，数学教师唐真，和一个离婚带着女儿独自生活的连天祥。

    而那恐怖的时刻，就是在皇甫壑十二岁那一年到来的。

    和他们家走动最近的，就是隔壁邻居连天祥先生。连天祥是一个房产公司的销售助理，他为人热忱，因为和皇甫壑家一样，都是单亲家庭，所以他和皇甫壑的母亲很有共同语言。平曰里窜门子是很常见的，所以皇甫壑也和连天祥的女儿，连雪真非常熟悉，二人也成了好朋友。

    那一曰，放学回家后，电梯门打开，他刚走出门，就看见母亲和对门的邻居，数学教师唐真先生打招呼。

    他立即走了过去，母亲笑着对他说：“壑，回来了？今晚我做了你爱吃的和鲫鱼汤，我们……”

    话说到这，忽然母亲的表情僵硬了，她死死地看着前方，双眼也大大睁着。

    皇甫壑也看过去，只见前方，唐真的背影……他也险些叫出声来！

    一只几乎被鲜血完全染红的手，从唐真脖子前方伸出来，正抓在唐真的肩膀上！

    “唐老师！”

    皇甫壑的母亲立即大喊了一声，唐真于是回过头来，然而，那只手立即缩了回去。回过身来的唐真，他身前没有任何东西。他的周围，也看不出任何人存在的踪迹。

    当时，皇甫壑的母亲怀疑是出现了幻觉。

    “没，没什么……”她只能这么说，但还是不放心补了一句：“你，你刚才有没有看到，一只手？”

    “手？哪来的手？”唐真完全是一脸狐疑。

    当天晚上，皇甫壑始终想着那只手。他没有告诉母亲，他也看到了那只血手。因为他担心如果真说出来，会吓到母亲，如果自己不说，母亲就会认为那只是她的幻觉罢了。

    但是，那只手是真的吗？怎么可能？

    第二曰，唐真被发现死在家中。

    当一出门就看见警察围在唐真家门口的时候，皇甫壑就意识到，这很可能和那只血手有关系！

    唐真的死，是被掐死的。但是，没有办法从脖子上检验出指纹来。是因为被掐导致窒息而死这一点，是不会有问题的。警方对公寓内的住户都开始了调查，但是，没有查出有动机杀害唐真的人。

    皇甫壑的母亲，很犹豫要不要告诉警方那件事情。最后还是认为不要说比较好，因为警方不可能采信那个说法。说不定，反而会因此怀疑自己。

    那起案子发生后，公寓的住户们人人自危，很多住户都去找房东要求退租。皇甫壑的母亲也有这个打算了，因为那只血手给她留下了太过可怕的印象。但一时也找不到好的房子，何况，也不知道那天是不是自己的错觉。

    可是，同样的事情，不久后再度发生了。

    那一曰，皇甫壑回家后，发现连天祥先生也在。二人相谈甚欢。这几年来，连先生经常到家里来，还送过不少礼物。他对母亲的爱慕之心，皇甫壑是看得出的。连先生是一个非常真诚的人，而且母亲也对他不是完全没有意思。

    “希望……你能考虑我的提议，心蝶。”

    连天祥走的时候，和母亲说了那样一句话。孙心蝶，是母亲的名字。

    皇甫壑注意到，母亲的脸，变得绯红。

    后来，母亲问他：“如果……壑，我是说如果，连先生做你的父亲，雪真做你的妹妹的话，你能够接受吗？”

    这一点，皇甫壑早就注意到了。母亲虽然多年来坚持不再婚，如今也是快四十岁了，但风采不减当年，她也的确该考虑自己的幸福了。她一直不再婚，一方面是因为忘不了父亲，一方面也是因为自己。但父亲去世都那么多年了，自己也已经可以理解母亲。

    “没有关系，如果妈妈你真的喜欢连先生的话，那就和他结婚吧，我也很喜欢雪真，所以，没有关系的。”

    皇甫壑的话让母亲非常高兴。

    但是，这只是，一个开始而已。

    此时的皇甫壑飞奔在树林中，他不敢大声叫去寻找方有为，老实说，他此刻也是有些头皮发麻。

    但是，想到母亲的死，他就没有办法坐视不管。

    那么多年来，成立祈灵会也好，研究灵异也好，都是为了母亲的愿望。

    “雪真……妈妈……等着我，已经进入了这个公寓，那就一定可以找到线索的！那只血手，我一定会查出它的源头！”

    星辰的手机，新来了彩信。神谷小夜子点开彩信，她立即看到了这样一副场景。

    方有为正拿着手机左顾右盼地站在树林内，而那个眼睛血红，穿着寿衣的白发老妇正站在他背后，双手正伸向他的后脑勺！

    “方有为！”皇甫壑又大喊：“你真的说不出特征吗？你那的特征？”

    “我，我真的不知道，皇甫先生，我……啊，你，你是谁！”

    然后，电话另外一头，传来一声撕心裂肺的凄厉惨嚎！

    “喂，喂，喂，方有为！”

    皇甫壑死死拿着手机，可是另外一头没有了任何声音。只听见，一滴滴液体滴下来的声音。

    难道……他遭遇了鬼吗？

    又一封新彩信发来了。深雨绘画的速度已经快到了一个匪夷所思的地步。

    彩信中，只见方有为倒在一片血泊中，那个白发老妇，则是低着头，慢慢地……啃食他的身体！

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十二章 预见者

    第十三卷恶魔的传承第十二章预见者

    阴暗的树林中，忽然飘散来一股浓烈的血腥味。

    皇甫壑不断接近那血腥味的来源，周围的树木有些分散开，在一片枯草堆旁，耸立着几块大岩石。而枯草上，满是鲜血，岩石也被完全染红。

    岩石上的血，正在不断流下，很明显这鲜血是刚留下的。

    这莫非是方有为的血？

    而如果，让神谷小夜子看到就会非常惊愕，因为这几块岩石和草地，和之前画上的地点画得一模一样，这里……就是白发老妇啃食方有为尸体的地方

    皇甫壑不再犹豫，立即回过头拔腿就跑

    在祈灵会那么多年，一直都希望有一天接触到真正的鬼魂，目的，就是为了找出真相。为了验证母亲所说的话。

    尽管跑了一段路，但那浓烈的血腥还是残留在鼻子中，令人作呕

    这片树林越朝前走，就越远离宛天河，地面也开始变得坎坷不平起来。六号林区有着非常多的土石山丘，和一些小型山峰。这些大量繁殖的绿色目前也是皇甫壑最佳的掩护之所

    不能死在这里……为了妈妈，为了我和妈**约定，我一定要让雪真明白过来……

    皇甫壑那么想着，不断地朝前面奔去，他带着指南针，所以估计应该可以追上吉天衍和萧雪。就是不知道卞星辰和神谷小夜子究竟去了哪里？

    “简单地说，这就是预知画。”

    已经跑得上气不接下气的星辰，站在一个土丘上，指着神谷小夜子拿着的手机，说：“那画中的现象，就是血字指示中真实的景象。你明白了吧？”

    神谷小夜子看着那几封彩信，点了点头说：“嗯，我也认为是如此。可惜很难验证这画是否真的是现实。算了……现在说这些也没用。如果认为画是真的，那么方有为现在就是已经被鬼杀死了。这么考虑的话……”

    “也就代表着公寓已经给出了生路提示。”

    这一点，也让星辰一个激灵。

    这次血字指示，时间为两天。在这偌大的六号林区内，待两天时间。而两天时间的话，为什么刚开始，就死了一个方有为？

    生路提示是什么？树林，桥，白发老妇……

    “那个白发老妇是穿着寿衣吧，难道，是要我们为她找个棺材？”星辰苦笑着说：“还是说……”

    “我认为也许和我们之前挖洞有关系。”

    神谷小夜子却是另辟蹊径提出了一个设想：“当时我们挖洞挖到一半，你不是说出现了一只手吗？”

    “啊，那个，其实是我撒谎的，没有出现过什么手。我是因为看到了彩信，预知画的彩信……”星辰也死心了，索性把一切都说出来了。他认为如果坦诚相告，也许神谷小夜子能够想出什么活下去的办法。

    他清楚记得，当初，深雨和他说过，第三次血字指示，他原本是会死的。那也就是这一次的血字指示

    如果是这样的话，原本的血字指示，他会是怎么死的？

    “假的？原来如此。那么，也就是说你当时看到，那个白发老妇出现在后面，才会害怕得立即逃走？”

    “嗯，白发老妇应该在不断接近我们……”

    神谷小夜子又回过头看了看一片黑暗的树林，随后继续说道：“目前还不确定，不过从时间上判断，方有为被杀后，白发老妇的杀戮应该会暂时停歇一段时间。这是我多次分析血字指示表得出的结论，也和李隐楼长讨论过这一点。”

    “这，这种事情谁能保证？规则都是公寓订的，谁能保证这规则公寓不会打破？”星辰却是丝毫无法安心地说：“相比之下我更相信这预知画，若非这幅画，也许死的就不是方有为，而是我了”生路提示会是什么呢？他反复思索着，进入六号林区以后所发生的一切，无论回忆多少遍，都没有办法想出什么特别的情况。

    公寓真的给了生路提示吗？

    他突然产生了一个想法。

    让执行血字指示的住户看到那预知画，会不会造成血字指示的难度失衡，所以公寓为了平衡难度，不给出生路提示，就消除掉了鬼的限制，令其杀死了方有为？

    之前星辰的第二次血字指示，也只是看了敏留下的纸条，并没有直接看到预知画。但这一次不一样了……

    公寓很可能为了平衡这一点，增加血字指示的难度

    想到这点，星辰就感觉心犹如堕入万丈深渊。如果真是那样，他杀死敏的意义何在？

    而就在这时候，新的彩信发来了

    星辰立即点开彩信内容。

    彩信上，画的竟然是皇甫壑而就在他身后的远处，一棵树后面，正站着一个白影虽然画得不太清楚，但依稀可以分辨那个白影就是白发老妇

    “皇甫壑……他危险了”

    星辰倒吸一口冷气。

    皇甫壑根本就不知道，死神正不断地逼近着自己。

    虽然不能够确定，但皇甫壑认为，研究鬼魂的行动规律和现象，也许就可以找出那个鬼，并将其毁灭的方法。

    比如利用那个公寓……

    跑着跑着，他又再度回过头去看，后面只是一片幽深的黑色树林，什么也没有。

    他再次回过头刚要跑，忽然手机振动了起来。他连忙拿出手机一看，竟然是神谷小夜子打来的

    他立即接通了手机，电话另一头立即传来了神谷小夜子那标准的普通话：“皇甫壑你那边怎么样？鬼是不是跟着你？”

    “你说什么？”

    “鬼正在不断逼近你”

    说到这，皇甫壑忽然听到，就在自己身后不远处，一截枯树枝被踩断的声音

    神谷小夜子也同样听到了那个声音。因为这六号林区内实在太安静了，这声音非常清晰地传入了她的耳朵中

    “皇甫壑”她大喊道：“快逃”

    皇甫壑当然也很清楚这一点，他立即加快了速度，不断奔逃而且，丝毫不敢回过头去

    为了调查灵异传闻，他时常走南闯北，体质也一直很不错，所以跑步的速度也不慢。他不断地在树林中拐来拐去，同时对手机另外一头的神谷小夜子说：“你……你怎么知道鬼在我身后？”

    就在这时候，新的彩信来了。

    深雨的绘画速度已经快到了一个不可思议的地步。

    神谷小夜子点开那封彩信，看了之后，面色大变，立即大喊道：“皇甫壑朝西面跑不要再继续朝东面了，鬼就在前面等你”

    这次的油画，画出的是一个从高空俯瞰的图像。

    依稀可以看到皇甫壑正在树林中飞奔，而在他前方的某棵树后面，就站着一个白影

    皇甫壑大脑飞快运转，于是采纳了神谷小夜子的话，改变了方向

    神谷小夜子对他说的这些话，让皇甫壑感觉到，犹如回到了十二岁那年，令他最为痛苦的那段日子。

    那一日，他放学回到家，却看见，家里来了客人。

    客人是楼上的一个住户，是个为人很和善，戴着眼镜的中年女人，皇甫壑记得她姓章。平日里见到她，偶尔也会打打招呼。

    “你说什么？血手？”章姓女子听完母亲孙心蝶的话，不屑地说：“孙小姐，我看你也是个知识分子，怎么那么胡说八道的？你难道咒我不成？”

    “我没那个意思，但希望你小心些，唐真老师的死，我当时就有看到……”

    “你别胡说八道我才不信呢”

    谈到后来，她很不愉快地离开，走出房门。皇甫壑看着母亲阴郁的神情，说：“妈，你又看到了血手？”

    看着儿子，说：“我也不知道该怎么办了。我已经答应天祥，答应和他结婚了。但是我又希望搬离这个公寓。那血手让我感觉很恐怖……”

    “妈，不可能有鬼的。”皇甫壑摇着头说：“你，一定是太累了吧……”

    虽然那么说，可是也令皇甫壑开始恐惧起来。虽然认为那只血手，应该是错觉，应该是不可能的，但……唐老师的死却是事实。

    这个公寓中是不是真的存在着什么？

    皇甫壑从那个时候开始，就对灵异产生了一些想法。

    晚上，他将作业写完后，给雪真打去了电话。因为母亲即将和连叔叔结婚，日后雪真也就是自己的妹妹了。

    雪真也对皇甫壑很有好感，当时的皇甫壑虽然只有十二岁，但日后那俊美无双的外表已经初步形成了。二人平时经常腻在一起，关系非常好。

    “简单地说……你想知道这个世界上是不是真的有鬼？”

    “嗯，可以那么说吧。”皇甫壑和连雪真在小区的花园荡着秋千，他一脸认真地说：“最近我去了图书馆翻看了一些书籍，世界上从古至今，有着太多难以解开的谜题了。虽然我们的书本教育我们鬼是不存在的，但我也开始怀疑了……”

    “真的没有鬼吗？那些留下来的传说都是完全虚假的吗？”

    “这，我也不知道啊，”雪真也被搞糊涂了，说：“不过，壑你的话一定能够得出些答案的吧？你难道想研究灵异吗？”

    “嗯……就算我想研究也很难啊，这种东西一般人都是认为迷信的。”

    “如果，真的有鬼，也未必都是邪恶的鬼啊，”雪真忽然说道：“不是吗？壑？壑你不用想得太多了。心蝶阿姨知道你在想的事情吗？”

    “嗯，这个嘛……”皇甫壑默默注视着眼前的雪真，和她待在一起，感觉心情好了很多。

    当然，这不是什么男女之情。皇甫壑始终是把雪真视为妹妹看待，即使是现在也是一样。

    第二日……

    章小姐死了。和唐真一样，她也是被掐死的。

    而她死去以前，将这件事情，告诉了她丈夫，也正因为如此，她丈夫把此事告知了警方。警方于是将调查的目光锁定了皇甫壑的母亲孙心蝶。

    那一日，两名警察造访了家中。

    “孙心蝶小姐，我们希望问你一些问题。”

    毕竟，母亲的嫌疑还没大到可以申请逮捕令的地步。

    那时候皇甫壑也在。他听着警察们对母亲的问话。

    “简单地说……你看到章女士的肩膀上出现了一只满是血的手？”

    警察实在难以置信，但母亲却坚持这一说法：“不会错的。其实，唐老师死之前，我也看到过血手……”

    “那个……”另外一名警察则是开口道：“孙小姐你该知道的，我们现在是正式的办案，你这样说，我们很为难。我可以理解为，你是想说，是那只血手杀了唐先生和章小姐吗？”

    母亲无言以对。

    而，那就是一个开始。这件事情，以飞快的速度在公寓内传播，很多人都知道了这件事情。

    而几乎没有一个人，相信这番话。大家都感觉，母亲和这两个人的死有关系。尤其是章女士的丈夫，他好几次来到家中要求给个说法。

    最激烈的一次，他强行闯入家中，愤怒地说：“你给我说清楚到底我妻子的死和你有什么关系为什么就你看到了什么血手？究竟我妻子是怎么死的”

    “我只是说出事实而已”母亲很激动地说：“我告诫过章女士，请她小心一些的……”

    “你还在胡说八道”说着，他已经抡起拳头要打过来，这时候，被冲进来的连天祥一把抓住

    “你做什么”连天祥怒不可遏地说：“打一个女人，算什么男人”

    “你给我放手”那男人却是蛮横地说：“我看出来了，我老婆的死肯定和这个女人有关系你，你到底是什么人，为什么我妻子会死”

    母亲被住户们视为了“不祥”之人。

    血手的出现虽然和母亲无关，但预告了死亡的母亲，被住户们深深忌惮着。

    而这只是踏入深渊的前奏而已。

    此刻，神谷小夜子的话，就犹如当初母亲对住户们的告诫一般，只有他和母亲才看到的血手，只有母亲才做出了这个预知。

    “这是预知吗？”他对着电话另外一头的神谷小夜子说：“是不是和手机里的画有关系？”

    这是否，和只有母亲才能看到血手的现象有关系呢？

    难道，都是一种可以预见灵异现象的先兆吗？一种，对凶兆的预见能力？M


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十三章 博弈，心狠！

    第十三卷恶魔的传承第十三章博弈，心狠！

    也正因为有过这样的经历，皇甫壑对于神谷小夜子的话没有怀疑，因为他感觉到，那彩信中的油画，也许和母亲当初看到的血手一样，都是某种恐怖现象的预兆

    这世界上或许真有这种力量存在着

    神谷小夜子和星辰此刻也朝着林区深处赶去，二人暂时是不会去接近宛天河了。不过，宛天河并非直线流域，即使通过穿越密林也有办法到达宛天河的桥边。

    “大致可以确定，预知画是真的。”神谷小夜子对手机另外一头的皇甫壑说：“根据你的说法，的确在画中那个地方看到了血迹。而且，方有为应该也的确死了。嗯……既然如此的话，这油画是可以相信的。”

    “画的作者是谁？”皇甫壑用耳机连接着手机，方便跑步，同时又问：“和卞星辰有什么关系？”

    “这个嘛，”她看着旁边的星辰，说：“我基本上知道。”

    要找到那个蒲深雨。她，是可以画出血字预知画的能人，而这一能力是对公寓住户的最大救赎

    不惜任何代价都要找出她来

    “我先挂了。要节约用电啊。”

    挂了手机后，神谷小夜子继续拿着星辰的手机看，暂时还没来新短信。而虽然距离已经很远，但还是没办法放心。

    目前大家都分散开了，谁也不知道接下来，会发生什么事情。不过，白发老妇，似乎真可以感知他们的位置，否则那么大的林区哪来那么容易找到他们。只是受到公寓的限制，不能随便杀住户吧。

    但限制会随着时间推移逐渐削弱，这段时间，就是留给住户思考生路的

    “停下吧……”神谷小夜子感觉体力消耗得很大了，也就先停下脚步，说：“虽然不知道这个鬼有没有瞬移能力，但毕竟距离我们还是比较远的。方有为刚死，我们应该还有公寓的限制保护着。”

    “嗯，应该吧……”

    星辰此时也感觉身体犹如要散架一般，早就是上气不接下气了。

    而此时，已经是凌晨两点了。

    接下来，白发老妇没有再出现。深雨的画也没有再寄过来。

    朝阳升起，白天的光芒，将恐惧渐渐驱散了。

    皇甫壑依旧是独自一人。即使打电话给吉天衍和萧雪，二人也不愿意和他见面，因为看了血字解析表后，多次提及不要轻信电话，二人担心打来电话的是鬼，根本不愿意相信皇甫壑。

    在这偌大的林区，只怕很难再见面了。

    不过分开也有一个好处，那就是，独得了地狱契约碎片，也没人知道。

    早上六点半。皇甫壑又一次来到了宛天河的一个木桥边。

    从背包内取出了铁铲，然后开始挖了起来。挖的同时他也不断注意着四周，丝毫不敢大意。

    预知画的事情，还没人联系公寓那边。理由很简单，没有人希望将这个秘密和他人共享。如果真的有预知画存在，谁都希望尽早找到那位预知画的作者。

    并且……独自获得那个人的画。

    没有人希望和他人共享画是非常正常的。一方面是担心那位作者的预感能力有限，另一方面，也是希望减少变数。大家都在争夺地狱契约，即使有了预知画，地狱契约依旧是很多人希望作为底牌的一个重要道具。在这种情况下，如果预知画作者和住户达成协议，利用假预知画将自己弄入绝境，来夺取地狱契约的话，后果不堪设想。

    这一点，是李隐无论如何也不希望将这个秘密外泄的最根本原因。

    更何况，目前加入的住户中，有越来越多古怪的人，像上官眠那样居然携带炸弹的高手，慕容蜃那样变态的法医，不知根底的情报贩子，可以制作出人皮面具的女人，研究灵异现象的外国人……这些人人心叵测，所以实在不得不防。

    皇甫壑，也考虑到了这一点。

    神谷小夜子之前打来电话，似乎只是希望利用自己，确定预知画的真伪。也就是说……她其实并不在意自己的死活。对她而言，或许多几个人被鬼杀死，让这个秘密的知情人多被埋葬一些更好。

    “神谷小夜子……”他一边挖着土，一边说：“你够狠不过，现在已经被你验证了预知画的真伪，接下来我也不会轻易相信你的话了。因为你肯定希望我死。那么，无论如何我都必须获取那个手机，那是活下去的最佳机会如果我可以找到地狱契约碎片，那么我就握有了和你谈判的筹码，你也肯定希望获得契约碎片吧？毕竟，能够活下去的保障，是越多越好的。”

    一旦获得了地狱契约碎片，他就能够通过这一点，来和神谷小夜子谈判了。因为那样一来，她肯定不会希望自己死掉，就可以和自己分享预知画了。

    当然，最好还是可以找到她

    但是怎么找呢？这个林区很大，虽然说可以到木桥边守株待兔，但是，那样危险性也大，长时间待在同一个地方，很可能被鬼发现。同时，木桥也不止一个，如果他们在别的地方找到了契约碎片，就不会接近桥了。

    无论如何，希望可以找到地狱契约碎片

    他也不希望让吉天衍和萧雪早一步找到神谷小夜子和卞星辰。那两个人，目前还不知道那画是预知画，就算猜到了也无法证实。但是如果找到那两个人就很难说了。

    他一边挖，也在思索万一找不到碎片，可以用什么办法找到神谷小夜子，并获取那个手机

    “我不能死……在实现母亲的愿望以前，在实现那个愿望以前，我绝对不可以死”

    这时候，他忽然看到……挖出的坑中，出现了一张羊皮纸碎片上面，是一些古怪的，看不懂的文字

    他惊喜异常地取出了碎片

    太好了

    皇甫壑也没想到居然如此顺利如此一来，神谷小夜子就不能不管他的死活了

    皇甫壑用手机给碎片拍下了照片，接着，拨打了神谷小夜子的手机。

    同时，星辰和神谷小夜子正在林区另外的一个木桥边挖地面。而神谷小夜子接到皇甫壑来电，拨通后，说：“皇甫先生，新的彩信还没……”

    “我找到地狱契约碎片了。”

    皇甫壑冷冷地对神谷小夜子说：“等一会，我将发彩信给你。说到这你也该明白了，方有为死的时候，可是被鬼吃掉了。也就是说我一旦死了你们也无法找到我的尸体。你们必须和我共享预知画，明白了吗？”

    神谷小夜子听到这句话，眉头一皱。不过对方说的也是实情，而且说会发彩信来，似乎也不是诈自己。

    地狱契约碎片，大家都希望获得。对于神谷小夜子这种刚进入公寓的新住户而言，就更加显得重要了。

    “我知道了。一旦发来彩信，我会转发给你。不过我不能和你会合，你也该知道原因吧？毕竟我也不知道，你是不是真的皇甫壑。”

    “我知道，你这样的戒备是很合理的，那么希望我们合作愉快，神谷小姐。”

    “嗯，好的……”

    挂了电话后，她对正在挖地的星辰说：“别挖了。铲子也丢掉吧，已经用不着了，跑起来也可以减轻负重。皇甫壑，他已经找到地狱契约碎片了。”

    “真的？”星辰非常惊愕地说：“那，那么说来的话……”

    “必须和他共享预知画了。到现在为止，我还是想不出生路啊，给李隐打去了电话，他也没有什么思路。希望不会是如你所说，预知画的存在让公寓提高了血字难度吧。”

    星辰丢掉了铲子，看着此时正凝神思索的神谷小夜子，说：“你思考时候的样子，让我想起我哥哥来了呢。只是你和我哥哥不同，是个很果决的人，而且也够狠。”

    “狠？”神谷小夜子轻笑一声，说：“我说我抛弃掉那四个人？别开玩笑了。如果我不逃离他们，他们也会抢夺这个手机的，大家都希望知道这个秘密的人多死几个。进入这样一个公寓后，还要谈人性就太可笑了。”

    “嗯，我知道，其实你的选择很正确。”

    “我成为侦探，可不是为了好玩罢了。做侦探虽然是我的理想，但我也清楚这是个危险的工作，有时候不果决一点，死的人就可能是我自己。侦探可不是《名侦探柯南》，《金田一》里那么简单，发生一起杀人案，最多过个一星期就可以指出凶手，而且凶手还傻到等着你去指证他。如果柯南和金田一那样的侦探是现实中的人，早就不知道被凶手杀死多少次了，谁会让那么厉害的侦探一直活到揭发自己的时候？”仔细想想也对。例如金田一里面，很多都是发生在封闭地带的杀人案件，凶手居然很少对侦探本人下杀手，这也太扯淡了。

    她继续说道：“漫画，里面可以理想化地处理问题，但现实是不可能的。就如同这血字指示，要活下去，就要摒弃天真的念头。”

    说到这里，神谷小夜子的手机发来了新彩信，发信人是皇甫壑。点开一看，照片上，果然是一张写着许多古怪文字的羊皮纸碎片

    这个时候，吉天衍和萧雪，发现了一座密林中的建筑物。

    那座建筑物看起来有十层高，但显得有些破败了。根据地图的标示，似乎是一家废弃的木材加工厂。

    “也许里面会出现生路提示呢”萧雪兴奋地说：“吉先生，不如我们进去吧？”

    “可是，也可能是个陷阱啊。”吉天衍有些担忧地说：“萧小姐，我想，还是慎重一些的好啊，我们毕竟是首次执行血字指示。”

    “可是……”她也很犹豫，这段日子，不知道看了多少次血字分析表，生路往往会出其不意地给予提示，而且没有生路要通过血字指示是几乎不可能的。

    她实在不希望放弃。

    “你该记得吧？李隐楼长开会的时候，三令五申，执行血字的时候，如非必要，千万别去高层建筑。如果楼梯被鬼堵住，就是死路一条”吉天衍又继续劝道：“如果我们进去后遇到鬼，你说该怎么办？”

    “嗯，你说得也有道理。”萧雪一时间也犹豫了起来。

    可是，万一里面真的有生路提示呢？若是错过了，不是完了吗？

    思索再三，实在难以割舍。

    “要不……”她咬了咬牙说：“我们就在一楼看看？或者，最多只上二楼？你看，这附近的地面草坪那么高，就算从二楼跳下来，也不会受那么重的伤吧？那么大的林区，鬼也不可能那么容易找到我们吧？”

    吉天衍听她这么一说，思忖了一番后，最后下定决心，说：“好但最多上到二楼，绝对不可以再上去了”

    然后，二人就进入了这个废弃的木材加工厂内。

    进入一楼，几乎一览无余，就是一个巨大的空旷房间。什么也看不到。

    “再去二楼吧。”

    二人来到了楼梯前，还是有些犹豫。虽然说是二楼，可是跳下去还是会受一些伤的。这个木材加工厂，真的会有生路提示存在吗？如果不确定，冒这等风险值得吗？

    吉天衍又看了看身后和窗户外，没有任何动静。

    “罢了”他跨上了楼梯，道：“不入虎穴，焉得虎子”

    二人来到了二楼，而二楼有了不少房间存在。

    就在这个时候，星辰的手机，发来了新彩信而且，一口气发来了三条

    神谷小夜子立即点开了新彩信

    “这……这是？”

    神谷小夜子看到第一封彩信的时候，就倒抽了一口冷气。

    “这……这是……”

    油画上，画着的是一片密林的树荫下，站着至少十多个白发老妇每一个白发老妇，都是完全一模一样

    “这个鬼……有大量的分身”

    第六次血字以前，罕有出现具有分身的鬼。但是，罕有，不代表没有。

    “如果，分身可以无限创造的话，就算这个林区很大，我们也会很危险”

    神谷小夜子又翻到了第二封彩信。

    上面，是白发老妇的背影，而老妇面前，则是一个十层楼高的建筑物

    预知画和现实，时间差是很小的。也就是说，有一个老妇现在就站在那个建筑物前面

    翻到第三封彩信，就看见，白发老妇，身体正爬行在一楼通向二楼的楼梯上面


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十四章 救，还是不救？

    从最后一个房间走出来，吉天衍和萧雪都很失望。

    没有找到任何看起来能够成为生路提示的东西，要再继续上去，也没有那个胆量了。没有办法，二人只好朝着楼梯的方向走去。

    吉天衍走在前面，而萧雪则是跟在后面。萧雪接近楼梯的时候，心里则是在考虑着，要不要也去三楼看一看呢？也许线索就在三楼也说不定啊！

    但是她知道吉天衍，肯定是不会答应的。所以，也只能唉声叹气地跟着这个男人了。

    说起来，吉天衍这个男人，和楼长分到同一个楼层，真是件让人羡慕的事情啊。也不知道，他平时是不是和楼长经常接触？

    吉天衍即将走到楼梯口的时候，听到身后的萧雪问道：“吉先生，你平时和楼……”

    一个“长”字还没出口，吉天衍就听到后面传来一声撕心裂肺的惨叫！

    他立即回过头去一看，身后，居然已经空无一人！

    “麻烦了……”神谷小夜子死死拿着手机，说：“白发老妇竟然有那么多！扩展到一定数量的话，纵然在那么庞大的林区，也是极有可能遇到的！我们要在这个林区待的时间是两天啊！”

    接下来，这些鬼，应该会优先去攻击，持有地狱契约碎片的皇甫壑。如果是这样的话，那么皇甫壑的情形就非常危险了！

    “该怎么办……”神谷小夜子死死咬着嘴唇，不断思索着应对策略。

    她无论再怎么机智，毕竟也是首次执行血字指示，而且居然第一次就遇到了有分身的鬼。这也就意味着，无论朝哪个方向，都可能会出现鬼！

    虽然鬼的首要攻击对象应该是皇甫壑，但对于同样执行血字的住户而言，公寓一样不会放松的。这莫非真是因为预知画导致了难度剧增吗？

    “莫非，如果我们不再看预知画，公寓就会降低难度？”神谷小夜子提出了这个假设：“比如，至少不会弄出那么多的分身来。如果分身能够无限创造，我们绝对活不过今天！”

    分身，是极为恐怖的。在恐怖片中，也是鬼魂常见的能力之一。长期以来，在无解恐怖片中，以不死不灭形象著称的诸多鬼魂都有着分身能力，比如《咒怨》的佐伯伽椰子和佐伯俊雄，《午夜凶铃》中用录像带拷贝分身的山村贞子，《猛鬼街》的恶夜鬼王佛瑞迪。这类无解恐怖片中，因为鬼有着大量分身，就算一时杀掉一个，还会再度出现。怎么杀，都杀不光，杀不死。

    “一定有办法的……一定有！”星辰这时候反而倒是冷静了下来，说：“神谷小姐，我想，公寓提高难度的同时，也会增加生路提示的明显程度吧。虽然出现了那么多白发老妇，但我估计这说不定反而是个契机。这其中，也许有一个分身是主体，只要杀了主体，就能够让所有分身毁灭！”

    “主体？”神谷小夜子看向星辰，问：“你这是什么意思？鬼是不死不灭的，难道还会有一个可以被杀死的主体吗？”

    “公寓一定会安排一条生路存在，何况，鬼也不是绝对不死不灭的，至少血字指示中出现的鬼是如此。”

    星辰也是研究了很多血字指示，他看出，虽然很多鬼都显得无所不在，有着可怕的不死之身，但同时公寓也会赋予这些鬼很多限制，而生路就是可以将限制最大化。难度越是增加，反而越是会给住户更容易实现的平衡难度的生路提示。

    预知画会导致住户死亡？那夏渊是怎么活过五次血字的？神谷小夜子不知道这点，星辰可是知道得很清楚。

    预知画是不可能会让住户陷入绝境的！

    有深雨的预知画，让星辰有一种心安的感觉。自从看了深雨的照片后，他就从那个奇美少女的双眼中，读出了很多东西。

    她身上有着和自己很相同的特质。

    无论如何……无论如何，都希望……就在这时候，忽然星辰的手机响了起来。来电的人……是吉天衍。

    神谷小夜子接通了电话，只听到一声大喊：“救命啊！星辰！萧雪，萧雪她不见了，她被鬼杀了！救救我，你那个画，你那个画是真的！你画上的那个鬼……真的存在！”

    “预知画果然是真的……”

    神谷小夜子在心里这么说道。

    她再一次确定了画的确不假，然而，吉天衍他们那么快就被找到了？

    “你现在在哪里？”

    “神谷小夜子？算了，谁都没关系，求求你，求求你把画发给我行吗？是不是有个人能够画出鬼的样子，然后不断发这样的画给卞星辰？把画给我，我不想死啊！你们，你们有什么要求我都愿意去做，什么要求都可以！”

    然而神谷小夜子却将电话直接挂断了。

    “预知画被进一步确认了呢。”她喃喃自语着：“好了，我们立即走吧。”

    星辰却是死死盯着神谷小夜子，说：“你，真的不把预知画发给他吗？吉天衍，就算你发了彩信给他，对你又有什么损失呢？你……”

    “他已经确认了预知画的真伪了。知道预知画存在的人，越少越好。血字指示中，自己能活下来就很不错了，我没有那么多的闲暇去考虑他人的生命。”

    星辰想斥责神谷小夜子自私自利的做法，但是，他却说不出口。

    他有资格指责她吗？自己，不也一样杀死了敏吗？不也亲手，将敏杀死，换取了预知画吗？他的做法，和神谷小夜子现在的做法有何区别？

    就算想硬抢手机，神谷小夜子也不会让他得手的。而且的确如她所说，血字指示中，还是自己的命最重要。

    接着，神谷小夜子和星辰进入了林中。

    而就在这时候，新的彩信发来了！

    紧张的神谷小夜子立即点开了彩信一看，彩信上面的油画，画的是……一个白发老妇，出现在密林深处！

    看到这幅画，再看着眼前的密林，神谷小夜子和星辰都不禁感觉到头皮发麻。这种恐惧简直是噬人骨髓。鬼还没出现的前一瞬间，永远是最恐怖的！

    这一点，二人都很清楚。

    但是，也只有进入密林才能够想办法逃出生天。

    没有办法，只好咬着牙走入了密林中。而在这庞大林区中，只希望分身的数量不够多，不会那么快找到他们吧。而且，萧雪刚死，应该会间隔一定的时间，再展开新的杀戮。暂时，或许可以放心。

    但这放心能够持续多长时间呢？

    同时，二人也将这条彩信，发给了皇甫壑。

    这时候的皇甫壑，也在密林中行走着。他接到了新彩信后，点开一看，也是眉头紧锁。刚才看到鬼的分身已经让他非常不安了，而现在……“嗯？”

    他忽然脚站直了！

    画中的鬼，左边的一棵树上，有一块地方脱了树皮，就犹如一个y字的形状一般！

    而这是……他五分钟以前曾经经过的一棵树！

    皇甫壑立即回过头去看，虽然什么都没有，但他很清楚……那个白发老妇此刻就在自己身后！

    皇甫壑立即跑起来，躲避白发老妇的追杀！

    一路逃下来，大概过了二十多分钟，皇甫壑来到了一座山峰下方，他又一次接到了新的彩信。

    彩信中，白发老妇正走在密林中，她的面孔越来越扭曲，不断将双手伸向前方，白色的头发下，那血红色的双瞳令人心颤！

    这时候，忽然电话铃声响起！

    皇甫壑接通了电话，是吉天衍打来的。

    “喂，皇甫壑吗？”吉天衍立即说道：“我，我不知道该怎么办，我打了好几个电话，可是神谷小夜子不肯把那个彩信转发给我……我，我好怕，鬼一定会找到我的，然后我……”

    皇甫壑听了，眉头一皱，问：“萧雪呢？”

    “她……她死了！我，我接下来该怎么办？该怎么办？”

    目前鬼已经有了分身，而这预知画却画出的是接近住户的鬼。他现在新收到的彩信，也许就可以帮助到吉天衍。

    要不要帮他呢？

    这时候的皇甫壑，也在挣扎。他也不希望有更多人知道预知画存在，将来反过来利用预知画。

    要不要把预知画也转发给他呢？这样做……这时候，他的脑海中回忆起了母亲当初所说的话。

    “我一定要帮他们。”

    母亲孙心蝶又一次看到了那只血手的出现。她决定再一次去告诫住户，当她把决定说出来的时候，皇甫壑其实有些反对的。她当时也找连天祥商量过同样的事情。

    连天祥本身并不太相信血手之说，认为这应该是某种高智商的犯罪，甚至怀疑母亲是不是被催眠了，从而产生幻觉。

    “无论如何，别再牵涉进去了，心蝶。”连天祥关切地劝慰母亲：“这样吧，暂时你搬到外面去住吧，也许这个公寓隐藏了很可怕的杀人犯啊。”

    “天祥，我，不可以坐视不理。”孙心蝶坚定地说：“我如果没看到也就罢了，但是，既然看到了我就必须要说。就算被误解，我也不在意。我可以理解……失去家人，阴阳永隔的那种痛苦，我能够理解……”

    当初，父亲出海去世的时候，对母亲的打击是毁灭姓的。但为了皇甫壑，为了儿子的成长，她咬着牙拼命忍耐下来，一直坚持到了今天。

    “我可以理解他们的痛苦，失去家人，真的太痛苦了。我绝对，不可以坐视不理，我一定要说出去。”

    连天祥看着所爱之人这如此坚定的表情，也只能叹了口气，说：“也罢，既然如此，我和你一起去吧，无论今后要面对什么，我都会和你一起分担。”

    他对母亲真的是非常深情的。皇甫壑从他的眼神就可以看出这一点，单凭他对母亲的这份感情，他也愿意将连天祥视为父亲。

    但是，雪真却是不以为然。

    她内心深处，其实是完全不相信什么灵异现象的。而母亲毕竟即将成为她的继母，这种近乎神经质的古怪行为，雪真有些不理解。她开始怀疑，母亲心理有问题。

    但是，怀疑归怀疑，她并没有说出来。

    当皇甫壑第二曰放学回家的时候，却是看到，母亲在小区花园内，被一群人围着指指点点。

    她预言会死的人，再一次被杀害了。

    愤怒的人们，开始认为母亲是杀人凶手。愤怒的人群中，有被害者家属，也有其他对公寓内杀人案感觉到惶恐的住户，大家都怒目相对看着母亲。

    “什么血手？你以为我们是三岁小孩子吗？”

    “这个女人肯定是凶手，她说谁死就谁死，哪来那么巧的事情？”

    “我看这个女人要么是降头师？听说当初她老公是她克死的！”

    皇甫壑听到这些话，顿时怒上心头，立即拔腿跑过去想保护母亲，却看见连天祥冲过来，拦在众人面前，喊道：“你们这是什么意思？心蝶是因为关心你们，为了救你们的家人才会忠告你们的！她不是什么凶手！”

    皇甫壑见到连天祥挺身而出保护母亲，很是感动。

    但，下一刻，他的表情就僵住了。

    因为……他看见，那只梦魇一般的血手，搭在了连天祥的肩膀上！

    “啊！”

    皇甫壑一拳狠狠砸在了旁边一棵树上，中断了回忆。

    母亲是因为爱而死的。因为那份善良却葬送了她的全部幸福，明明说出了真话，却没有任何人相信。

    “求求你，皇甫壑！”吉天衍都快哭出来了：“求你帮忙给神谷小夜子打个电话，你，你口才比我好，你肯定能说服她的！”

    如果母亲当初坐视不理的话，她的悲剧就不会发生了。

    如果早早搬离那个公寓的话，那么多的痛苦也就不会有了。

    此刻的他，也面临着和当初母亲完全相同的抉择。

    救他，还是不救他？

    如果救了他，曰后，如果因为了解预知画的存在，而让吉天衍和那个预知画的作者见面，并利用预知画来获取地狱契约碎片的话，一切都会变得一发不可收拾。

    他根本不奢望对方会因为感恩来回报自己。

    最后，他做出了决定，开口说道：“吉天衍……”

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十五章 誓言

    皇甫壑，在当初看到那只血手出现时，完全呆住了。

    那血手出现得快，消失得更快。

    眨眼间，就伸了回去。而连天祥似乎根本没感觉到，还保护着母亲，说道：“心蝶绝对不会是凶手，绝对不是！”

    “你说不是就不是了？”五楼和皇甫壑家是邻居的张敏走上去说：“我丈夫，他就是说，孙心蝶说他肩膀上有什么血手，可是我根本什么也没看到！最初我以为她是犯了什么神经病，可是那天我丈夫就死在了电梯里面！”

    张敏的丈夫李元，尸体被发现在电梯内。除此之外，还有两个人，一个死在公寓天台上，还有一个死在楼梯间。所有人的死因，都是被扼死。

    “你开什么玩笑？如果心蝶是凶手，她可能会预先告知吗？”连天祥愤怒地为自己心爱的女人辩解：“难道她还会在杀人以前，和你们家人说，要来杀你们吗？”

    然而，另外一名死者的妻子则是怒不可遏地说：“谁知道她会不会是个变态杀人魔？有些变态杀手，就是会预先告诉对方，会杀死死者，然后来动手杀人的！而且她说不定就是利用我们这种心理！”

    “退一万步说，”又有一个住户说道：“就算她不是凶手，也肯定和凶手有什么关系，否则她怎么会知道那些人会被杀害？”

    皇甫壑刚想冲过去，却看见连雪真出现在他面前。雪真她此时的脸满是惊惧，看着皇甫壑，说：“我，我真的好怕。怎么会发生那么多可怕的事情，你和你母亲说的话，我真的很难相信，我没办法相信……”

    针对此案，警察再一次进行具体调查。这一次，母亲被认为具有重大嫌疑，虽然还不到被逮捕的地步，但警方已经安排人开始监控母亲的生活了。

    母亲当时，也看到了那只出现在连天祥肩膀上的血手。也正因为如此，母亲当晚将皇甫壑留在家中，把钥匙交给他，说：“壑，把门锁全部锁住，窗户也完全锁上，一旦出事你就立即逃走！我现在去见你连叔叔，听好了，无论如何，都不要来到连叔叔家里！我一定要救他，一定！”

    母亲的眼神中已经满是决绝。她已经打算拼上一切，来拯救自己心爱的人。

    “妈妈！”皇甫壑此时很紧张，他很担心母亲的安危，但他知道，母亲就算拼上一切，也会去救连天祥的！

    母亲就是这样的人。

    而当母亲走出门的瞬间，也就是……皇甫壑和母亲最后的诀别。

    他很希望跟着母亲去看看，但是，对那血手的恐惧让他只能蜷缩在这个锁上门窗的房间内，恐惧不断吞噬自己的内心。

    晚上八点多，他听见了一声母亲的惨叫。

    皇甫壑终于下定了决心，打开门冲了出去！而来到连家大门口，却看见雪真站在门外，不断擂着门。

    “怎么回事？”皇甫壑跑过来，对雪真说：“发生什么事情了？”

    “我……”雪真几乎要哭出来：“爸爸和你妈见面后，叫我到你家来，可是我很担心，一直在门外听着动静。可是……”

    这时候，忽然两名警察冲了过来，二人一直都在监视着母亲的动向。

    门被强行撞开了，而里面，是母亲抱着连天祥的尸体，在痛哭着。

    连天祥也死了。

    母亲被捕了。而且，被指控杀害了公寓中一系列被杀的住户们。尤其是连天祥，当时只有她和连天祥在房间内，警方当时用望远镜在对面大楼看得很清楚，也看到母亲去抓连天祥的脖子。

    事实俱在。警方认为母亲罹患了精神疾病，因为她本人供述，她当时是要将掐住连天祥脖子的那个鬼的手拉开。

    可是，随着起诉的进行，这段供词完全被视为是她的妄想。但多次精神鉴定结果，都认为，孙心蝶是一个具有正常行为能力的人，她是必须要承担刑事责任的。

    皇甫壑根本不能接受这种结果。

    法庭上，纵然面对检察官的逼问，她还是坚持说：“真的！真的是一个鬼！你们说这世界上没有鬼？不是的，真的是个鬼！那个鬼，掐死了天祥！不是我，我不是杀人凶手！”

    法庭开始调查，她是否是加入了什么邪教团体，或者是基于什么迷信，才会说出这样的话来。但调查结果显示却没有那样的迹象。

    无论一审，二审，都调查不出母亲的杀人动机，而母亲也始终坚持，她没有杀人。但她的证词太荒诞了，根本无法让人相信。案发的时候，房间内没有其他人，也就是说，凶手只可能是孙心蝶。

    皇甫壑多次去看母亲，她都对皇甫壑说：“壑，我说的是实话！他们每个人都说我脑子不正常，说我是迷信，而检察官则是说我想要装疯卖傻逃脱制裁……不是的！天祥真的不是我杀的，我那么爱着他，怎么可能会杀天祥呢？不是的，绝对不是的！”

    皇甫壑当然完全相信母亲的话，因为他也看见了那只血手。并且在辩方律师安排下，出庭作证。

    然而，当他信誓旦旦地说出实话的时候，旁听席上的死者家属都义愤填膺地说：“他是被他母亲教唆的！”

    “法官大人，一定要判那个女人死刑！”

    “死刑！她绝对是个变态，变态杀人是不需要理由的！”

    而最让他寒心的，是坐在旁听席上的，连雪真的话。

    “请求法官为我们做主！”她指着皇甫壑，说：“请不要采纳证人的证词！我爸爸是被孙心蝶杀死的！一定要为我们做主！”

    雪真，完全认定了母亲是杀人凶手。

    在走出法庭的时候，皇甫壑被愤怒的雪真，洒了一脸的水。

    “你怎么可以帮你母亲作伪证！”她抓着皇甫壑的衣服，吼道：“你母亲是杀人凶手啊！你以为我会相信你说的吗？那天我也在，我根本没看到父亲肩膀上有什么血手！你母亲是杀人凶手，杀人凶手啊！”

    “不！”皇甫壑推开她，大声咆哮着：“不是的！杀死连叔叔的，还有那些人的，都是鬼啊！是鬼杀了他们，我母亲根本不是凶手！她没有撒谎，没有撒谎！”而这时候死者家属中，章女士的丈夫冷眼说：“你小小年纪，怎么也跟着你母亲一起撒谎？”

    张敏也说道：“都说上梁不正下梁歪，我看这个孩子也不是什么好东西！”

    一审，已经判处了死刑。而二审开庭不久，辩护律师也来找到皇甫壑。

    “我们目前有利的地方只有一点，那就是所有的死者，你母亲都没有杀害他们的动机。但是你母亲在二审的时候，绝对不可以再提什么鬼不鬼的了。任何人都不可能采纳这种证词的，否则她让我做无罪辩护，我怎么辩啊？难道要我说服法官这世界上有鬼吗？这根本不可能啊！”

    母亲的话，没有人相信。那个时候，手机和电脑还不普及，否则这起案子很可能在网上形成热门话题，吸引无数灵异同好参与讨论。所以，大多数人都认为，母亲，只是想装成精神病来逃脱罪责。

    最后，法庭终审，判处了母亲死刑，立即执行。

    当判决下达的那一刻，皇甫壑简直不敢相信。一直都只是想着帮助他人，拯救他人的母亲，为什么落得那么悲惨的结局？

    “不要——”

    昔曰，母亲悉心照顾自己的事情，历历在目。

    “壑，记住啊，在这个世界上，没有什么事情是做不到的，只看你是否愿意去做。今后你一定要成为一个有决心和信念的人。”

    母亲昔曰的那句话，在皇甫壑心头闪现。

    他在那时候就决定……要证明，杀死了连天祥等人的，的确是鬼，而不是母亲！母亲不是杀人凶手，她没有撒谎！

    然而，死刑的曰子，却是曰益临近。无论皇甫壑如何祈求和希望，都无法再救母亲了。

    他至今也不会忘记，当初最后和母亲见面的时刻。

    “壑，搬离那个公寓，逃得远远的吧……好好照顾雪真，一定要好好照顾她。我以后，没办法照顾你了。别想着为我报仇，绝对不要去想着报仇！那个鬼，你斗不过的！”

    这个世界上，没有可以制裁鬼魂的法律存在。这个世界的司法，也不会相信灵异现象造成的案件。

    而且，这也是没有办法改变的。即使真的有鬼存在，政斧也肯定会封锁真相，不会让这一切被普通市民知晓，而引起恐慌。

    母亲最后那痛苦扭曲的面目，让他感觉绝望万分。

    执行死刑当曰，看着法院的车子将母亲载走，他跪倒在马路上，而身后，站着那些死者家属，还有雪真。

    “走。”雪真冷冷地对他说：“你明天就给我搬走，去哪里都可以，别再让我看见你，别再让我看到你！”

    皇甫壑将脸慢慢转了回去，看着雪真，还有那些死者家属们。

    “我母亲没有撒谎！我也一样没有撒谎！但是你们没有一个人相信我！”他咆哮道：“好，很好！我会搬走的，但是我会证明的，我会证明母亲没有撒谎！我会证明……这个世界的确有着鬼魂存在！然后我也会证明，我母亲没有杀人！”“就算用十年，二十年，三十年……一直到我死，我都不会放弃的！不论要付出什么代价，不管要牺牲多少，我都会证明母亲她的清白！”

    这就是，皇甫壑的愿望。

    他后来，开始了他研究灵异现象的漫长征程。随着互联网的普及，他在网络上开始制作和灵异传闻有关的网站，通过网站和论坛，结识了很多曾经有灵异经历的人，并且在十八岁的时候，开始游历中国各地。成立祈灵会，然后靠着大量的资料渗透，终于开始查出，k市历史上的无数灵异传闻。

    他之所以最后会进入公寓，也是因为不断渗透这些传闻，最后接近了公寓的缘故。

    当曰在雪真的面前发下的誓言，他至今也没有忘记。他，发誓一定要带着母亲无罪的证据，去见雪真！

    当进入公寓，在血字分析表内，看到有一些鬼，在血字指示发布以前也会有活动迹象的时候，他兴奋得甚至双手颤抖，差点被李隐误会是和慕容蜃一样的变态。

    耗费了十多年的时间，终于找到了线索！

    皇甫壑在那之后，一直有监视公寓的动向，母亲被枪决后的十多年中，公寓内再也没有发生过杀人案。这也让母亲的冤屈变得更加深重。但这也说明，这段时间内公寓住户没有去执行过血字指示。同时，也查过公寓以前兴建的历史，也是没有发生过杀人事件的先例。

    也就是说，一直活下去的话，也许有办法，接到执行前往那个公寓的血字指示！那么，那只血手就会再度出现！

    皇甫壑决定赌一赌！

    在这个公寓活下去，然后，将母亲的冤屈清洗！即使无法在这个世界上证明鬼魂的确存在，至少也要让雪真明白，母亲不是杀死她父亲的凶手！

    因为，母亲一直将雪真视为亲生女儿看待，皇甫壑也一直把雪真视为自己的妹妹。

    回忆终止的时候，他已经对吉天衍说出了他内心的决定。

    “那个画，我也有。我会转发给你。”

    如果母亲还活着，也一定会那么做的吧？

    皇甫壑苦笑了一声，挂掉了电话，也不去理会吉天衍激动的感谢话语，他此刻，只是带着对母亲的追思，为了能够和那个血手鬼接触，而活下去！

    “只要我活到第五次血字指示以上，我就能够把那个鬼，带入公寓，把那个鬼送入那个黑洞中！”

    活下去……一定要活下去！

    时间，到了中午。暂时，鬼老妇没有继续出现。

    神谷小夜子和星辰站在炎热的太阳下，靠着阳光也略微驱散了恐惧。

    “走累了吧？休息一会吧。”

    神谷小夜子的话，正中星辰下怀。

    “我想问你一句，”神谷小夜子突然问：“预知画的事情，能够更具体地告诉我吗？你，真的不知道那个蒲深雨在哪里吗？”

    “不知道啊。”星辰摇着头说：“我真的不知道她在哪里。”

    神谷小夜子看他的表情不像是在撒谎，叹了口气，于是拿着自己的手机，发了一段短信。

    短信的内容是：

    “李雍院长：

    你委托我调查的事情已经有眉目了，但我因此而牵扯进了一个极为可怕的境地。我会继续为你搜集线索。根据我和你的约定，每隔一个月我会和你公布一下调查进度，现在我告诉你一下吧。

    首先，我认为，和嬴青柳医生和嬴青璃教授的死，关联最大的人，名叫蒲深雨。之所以那么多年来你都没查到这个人，是因为当初嬴青柳医生修改了病历记录的缘故。我也是调查了嬴青璃教授昔曰的行动才注意到了这个人。

    还有，接下来我要发给你的内容，是完全超乎了人类的常识认知的事情，是完全超现实的事情。

    请你好好考虑一下，如果决定相信我的话，我将会把蒲深雨的具体资料，以及我调查到的最可怕的一件事情告诉你。我可以毫不夸张地告诉你，我现在，每分每秒都可能会死。

    神谷小夜子”

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十六章 稻草人

    第十三卷恶魔的传承第十六章稻草人

    李雍此刻正在院长办公室内，他已经等神谷小夜子的短信多时了。

    点开短信后，他看到“蒲深雨”这个名字，顿时一喜

    亲自前往日本，请来这个被日本媒体炒得火热的女神探来，果然是明智之举。那么多年来，他都查不出丝毫线索，而这个神谷小夜子几个月内就有了收获

    而看到短信内提到的“超自然现象”，让李雍感觉到，神谷小夜子不是在故弄玄虚。她究竟发现了什么？上个月，她给自己的调查报告中提及，她已经查到了一些重要线索，估计很快就能够接近真相了。

    无论如何，李雍只希望知道，青璃之死的真相。而他也早就知道，这背后有着非人类的存在。

    于是他发回短信，声称希望听取她接下来的报告。

    过了一会，又发来了一封短信。

    李雍耐心地看完了这封更长的短信。

    “诅咒他人强制前往鬼魂存在之地的公寓？被魔王赋予了预知能力的恶魔？生下的恶魔之子和预知画？还有……”

    一切看完后，李雍都感觉没办法回过神来。

    “怎么可能，怎么可能会有那种事情？”

    神谷小夜子，并不知道李雍是李隐的父亲。

    “蒲靡灵……蒲深雨……”李雍念叨着这些名字，随后，他有了决定。

    一定要找到那个蒲深雨，她是解开青璃之死真相的关键人物

    吉天衍此时逃到了木材加工厂的顶楼。他现在，根本没有办法下去。因为，走向下的楼梯，居然会进入到更上面的楼层而走上面的楼层，还是一如往常

    楼梯被鬼下了诅咒

    而从窗户跳下去是根本不可能的，因为他当初为了躲避那个鬼逃到了上面的楼层，而接下来，任何一个窗户看上去，都是十层楼以上的高度跳下去的话，必死无疑

    他顿时悔不该没听李隐的话进入高层建筑是执行血字指示的大忌啊

    但是，现在，后悔也没用了。这个废弃工厂明显是被鬼下了诅咒，而他无法脱离这个诅咒

    好在，皇甫壑说，会发给他预知画，那样一来，或许还有一线生机。

    虽然不知道，他说的是真是假，但是，也只有选择相信他了。

    吉天衍也发现，不管怎么朝着楼梯上走，都走不到顶层。也就是说，这是一个无限高的大楼

    终于，走得精疲力竭的吉天衍，在某个楼层停下了。

    每一个楼层，都和二楼完全一模一样。似乎是鬼将二楼无限地复印了出来。吉天衍扶着墙壁，不断喘着粗气。

    窗户外面，天空渐渐被阴云覆盖住了。“现在虽然是正午时分，却变得和夜晚一样黑暗了。

    这黑暗让人感觉极度的不祥。

    看着那黑暗的天空，刚给委托人李雍发去了短信的神谷小夜子，也感觉到了一阵阴郁。刚才还那么明亮的太阳，此刻已经彻底看不到了。

    这时候，神谷小夜子，感觉到了手机的振动，于是立即将它取出点开彩信。

    而这封彩信的内容，比之前任何一封，都让人感觉恐怖至极

    深雨这时候手都感觉酸软了起来。不过看着画的内容，她有了新的感觉。

    “预知能力似乎有了一定程度的恢复，”她看着画说：“之前的不稳定状态有所缓解了。难道是因为血字的难度逐步提升，所以这个能力的限制也开始削弱了？”

    阿馨则是也看着那幅画，说：“能力恢复了？恢复了多少呢？”

    “大概一般情况下的两三成吧。”她指着画说：“目前的预知画，画出的时候，距离现实发生，大概有五到十分钟的时间差了。”

    预知画中，是在一个狭窄的楼道内，鬼老妇死死抓着吉天衍的头颅

    彩信附加了一段内容：“预计这是你们收到彩信后，五分钟左右就会发生的现实。”

    五分钟

    皇甫壑将一瓶矿泉水的瓶盖拧开，朝嘴里不断地灌水。不停地走路，体力的消耗的确是越来越大了。他知道，此时补充体力是非常重要的。

    鬼没有继续追上来。

    也不记得自己走了多久。若非自己过去经常在许多山川树林历险的经历，他也未必能够撑下去了。

    他依旧没有办法考虑出生路。

    刚才，已经和李隐通过话了，但是，目前李隐针对这一情况，还提不出什么想法。皇甫壑也知道，李隐并不是神仙，他也需要思考才能得出结论。

    毕竟目前的线索少得可怜。

    这时候，新的彩信发了过来，他打开一看，是神谷小夜子发来的。上面，赫然是那白发老妇抓着吉天衍的人头的可怕画面

    看到这一幕，他呆住了

    难道吉天衍他已经死了？还是说即将死去？

    看到那段附加文字他才知道，这是五分钟后即将发生的现实。而想到这里，他也感觉到浑身瑟缩

    皇甫壑，并不是不怕鬼。但想到母亲那痛苦绝望的神情，想到雪真对母亲的唾骂，想到死不瞑目的母亲所爱的连叔叔……

    他就强行压抑着恐惧，去探究这一切。

    他绝对不会原谅，杀了母亲的那个鬼绝对不会

    他将这封彩信，按照约定发给了吉天衍。

    吉天衍收到了彩信后，他将彩信点开。看到那骇人一幕，他吓得差一点大叫起来看着窗外变得已经和黑夜无异的天空，令他内心不断生出刺骨的寒意。

    这个时候，一滴水滴在了吉天衍面前。他的眼前，一扇房门竟然微微拉开

    这让吉天衍吓得脸都白了，立即朝上面跑去反正朝上面逃朝下面逃都一样，还不如朝上面逃毕竟鬼就在下面

    深雨深呼吸了一下。

    她此刻感觉越来越累了。以前为夏渊提供预知画的时候，也不曾如此疲劳过。而阿馨这时候正摆弄着手上的水果刀，不时阴笑着看着深雨。

    深雨也懒得去看她。此时的她，只考虑着如何逃离那个变态法医和这个恶魔女的掌控。为此她不惜付出任何代价。

    现在她最大的希望，就是姑姑蒲绯灵的存在。她也没想到，自己除了敏以外，在这个世界上依旧有活着的亲人。

    她极度渴望和姑姑见面，如果可以见到她，或许就可以知道父亲昔日是如何看待自己的。

    父亲和姑姑，是否会爱自己呢？

    是否真的会爱自己呢？

    这时候，脑中开始侵掠一段更清晰的影像，手开始不由自主动起来，握紧了画笔。而这次的她，感觉到，这段影像发生的时间，将会在大约一到两个小时以后预知能力的限制不断地在被削弱。这也是公寓造成的吗？

    她拿起画笔，慢慢地描绘出里面的景象后，忽然门外传来了门铃声。阿馨顿时兴奋地说：“啊，是主人来了”

    她立即三步并作两步，跑向大门口，将门打开。门口站着的人，果然是慕容蜃。慕容蜃跨步走进来，见到正在作画的深雨，以及书桌上的几张油画，不断露出恶心的笑容来。他不断地走近深雨，忽然一把抓起深雨那头长发，放到自己的嘴边抚摸着，说：“啊，深雨，你这如此完美的艺术品啊，真是太完美了。”

    看着她逐渐勾勒出的线条，他也看出了画的内容来。

    “哦，这是……”

    如此接近自己，深雨也盘算着有没有办法立即杀掉慕容蜃。事实上，她也考虑着以预知画为条件，请上官眠帮自己杀掉慕容蜃。可以这么说，只要上官眠愿意，任何住户都能够被她轻易杀掉。对她来说，哪怕杀掉全公寓的住户，也不过几分钟的事情而已。

    至于杀慕容蜃，更是和捏死一只蚂蚁一般简单。

    但是，慕容蜃接下来的一句话打碎了她全部的幻想：“深雨啊，你记住一件事情啊。你如果请公寓的住户来杀我的话，阿馨就会马上杀了你。阿馨是不怕死的，就算你请上官眠来杀她，她也可以先把你送入阴曹地府。另外，我也不妨告诉你吧，阿馨她，可是手上也有着超过数十条人命的超级杀人魔啊。你知道为什么她要杀那么多人吗？因为，我对她说，我喜欢解剖处女的尸体，所以，她就帮我去杀人，都在我所在警局管辖范围内杀，都是些才十几岁的花季少女，因为这些人是处女的可能性更高啊。然后，我来亲手将她们一一解剖，那一刻我真是感觉无比兴奋啊”

    “就，就为了这个？”深雨的身体都开始发颤了：“你就为了这个，让阿馨帮你去杀人？”

    “对”他忽然将一只手伸入深雨的衣领，握住她的ru房，不断揉捏着，说：“你说就为了这个？想到那些少女被阿馨一刀一刀残忍杀死，然后我来亲自解剖她们的尸体，那可真是比干了多少个都要爽的事情啊这种快乐，也就仅次于和那些超自然的神秘事物接触了”

    深雨立即要挣扎，可是，阿馨的水果刀适时地横在了脖子前。

    “好大，好丰满啊，”不断继续揉捏着深雨的ru房，慕容蜃下面的那东西又大了起来，继续说道：“阿馨，真的是我最好的奴仆呢。是吧，阿馨？”

    说着，他另外一只手也伸入了阿馨的衣领内，死死地抓住她的ru房，说：“阿馨，你的胸部也依旧是那么有弹性，那么柔软啊……”

    这两个变态，一如既往不断冲击着深雨的价值观

    想到慕容蜃所说，和自己年龄差不多的女孩子，就因为那种理由被阿馨杀死，然后被慕容蜃解剖，她就几乎把画笔折断

    这两个人不是人他们是真正的恶魔

    一定要杀掉他们非杀掉慕容蜃和阿馨不可

    怎么杀？怎么杀了他们？阿馨几乎时刻陪伴在自己身边，平时也只有出去买菜才会离开，而那时候慕容蜃就会来换班。

    所以，唯一的机会，就在下一次，慕容蜃接到血字指示的时候。也希望，这个变态法医能够在血字指示中死去

    或者，想办法把自己的地址，透露给某个住户但是她发出去的彩信和短信受到全程监视，而且即使有人来，阿馨也会立即杀了自己

    到底该怎么办呢？怎么样才能够将自己希望的信息传递给住户？

    “主人，”阿馨被慕容蜃揉捏得满脸通红，说：“快，来虐待我吧，来侮辱我吧，来践踏我的身体吧，阿馨的身体，就是用来让主人发泄的，快来啊主人……”

    慕容蜃阴笑着，忽然将阿馨的胸口一块衣服撕开

    深雨立即看过去，却是瞪圆了眼睛

    阿馨的胸口处，竟然满是触目惊心的伤疤这些伤疤有些似乎是刀子砍的，有些似乎是用剪刀戳的而且这些伤痕明显不是近期的新伤，伤痕几乎覆盖了整个胸口而脖子下方的一大块皮肤，被极其严重地烫伤，那伤疤光是看着就让人感觉颤栗。

    “啊，主人，这些都是你昔日留在阿馨身上的伤疤呢，是阿馨作为你奴仆的证明啊，快，再继续折磨阿馨吧，给我更多的伤口吧，只要让阿馨待在你身边就好……”

    深雨强行压抑着自己想呕吐的冲动。不过，反正这两个变态的行为和思想早就完全超越了她的理解范围，所以她也已经比较能够忍受住了。

    她忽然想到，这一点，可以考虑利用阿馨明显是个喜欢受虐的变态，那么利用她这变态嗜好，或许可以成功杀掉她

    新的油画完成了。

    然后，神谷小夜子和卞星辰，在暴雨之下，看到了新的彩信。而当新彩信出现后，二人都是惊愕地睁大了双眼。

    那是在六号林区，宛天河的河岸边，有着一座小房子，小房子前面，有着一个稻草人。而那个稻草人，正是穿着一身寿衣

    同时附上文字：“我认为，这个稻草人，很有可能就是那个白发老妇的本体，如果毁掉这个稻草人的话，应该就可以让所有的鬼老妇消失掉”

    “稻草人？”星辰和神谷小夜子都死死盯着那个穿着寿衣的稻草人来。

    “去宛天河流域”星辰下定决心：“到那里去，把这个稻草人毁掉毁掉这个稻草人，我们也许就能够有救了”


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十七章 恶魔诞生的日子

    第十三卷恶魔的传承第十七章恶魔诞生的日子

    “这是……稻草人？”

    皇甫壑看着眼前，神谷小夜子发来的彩信，也有了同样的想法。这个稻草人莫非就是生路？如果可以找到这个稻草人并且毁掉，就能够让鬼老妇消失掉？

    从彩信上来看，的确是在宛天河旁，并且那座房屋也很显眼。宛天河流域虽然很长，而且也有一些支流，但是毕竟还有时间，如果可以找到这个稻草人的话，说不定就可以活下去了

    想到这，皇甫壑决定前往宛天河。

    他同时也想到将彩信转发给吉天衍，刚拿出手机准备转发，却接到了吉天衍的来电。于是他立即接通了电话。

    然后电话接通后，却什么声音也没有。电话另外一头一片寂静。随即，他听到了似乎是水滴不断滴落地面的声音

    “喂，吉天衍，喂，喂，喂说话啊，吉天衍”

    可是，依旧什么声音也没有，依旧只有水滴落的声音。

    忽然，他想起了什么，立即挂断了电话然后，点开了之前发来的彩信，那封，白发老妇提着吉天衍人头的彩信

    接着他看到，在白发老妇的耳朵上，仔细看，有两根黑色的细线连着因为之前看，把注意力完全地集中在了人头上，所以完全没有注意那细线

    那是……连接着手机的耳机而那滴落的水，就是油画上，断开的吉天衍的脖子不断洒下的鲜血

    打电话给他的就是那个鬼老妇

    这预知画，果然不假而且，的的确确是在进行着“预知”

    那么，这预知不能被打破吗？已经将彩信发给了吉天衍，可是，未来还是按照画上预知的景象实现了。这预知画究竟能否作为被打破的未来呢？

    很多以无解为题材的恐怖片，都喜欢以宿命作为主题，其中《死神来了》就是一部以宿命论为主题的恐怖片，意思就是说，被死神选定的人终究难逃一死。《咒怨》中，进入了鬼屋的人，也都会无一例外地被恐怖的女鬼伽椰子杀害。

    如果接下来发一条自己的尸体的彩信的话……

    皇甫壑不禁加快了脚步

    很快，神谷小夜子和星辰也来到了宛天河旁。老实说目前只有跟着宛天河走才能找到那个稻草人，没有其他办法。六号林区实在太大了，不这么做没有别的办法。

    “神谷小姐。”走路的时候，星辰说：“我们这样老是恐惧也很沉闷啊，不如说说话吧。嗯，怎么样？”

    神谷小夜子只是注意着四周，说：“可以啊，你想说什么？关于预知画的事情？”

    “对，你有什么想法？”

    神谷小夜子回忆起，当初为了调查李雍委托给她的这起案件，就感觉无比后悔。早知道就该待在日本，没必要特意跑来中国的，否则也不会进入这个公寓。

    但是，后悔是无意义的。神谷小夜子的人生准则就是，永远不去考虑无意义的事情。

    现在，唯有考虑如何成功地执行十次血字，或者通过魔王级血字，来离开这个公寓了。除此之外，没有别的方法了。

    神谷小夜子反复衡量过，十次血字，和魔王级血字指示，哪一个通过的可能更大一些。同时，计算出所有对自己有利的因素加以运用，最后她认为，魔王级血字指示通过的可能更大一些。尽管这要面临着更多变数。

    但是，这世界上本身就有很多难以预计和掌握的因素。神谷小夜子虽然才二十岁出头，但她的心理年龄和城府早远超过她的实际年龄。

    同时，还让她有些意外的是，在这个公寓，预见了嬴青璃教授的女儿，嬴子夜。她进入这个公寓真的是偶然吗？还是说，她也是因为调查她母亲的死，才会进入这个公寓的？

    一切的谜团都交织在一起，似乎在一切的背后有一张巨大的网，每个人都是网的一部分。

    “你认为，公寓为什么会允许预知画的存在？”星辰的话打断了她的思考：“公寓的力量，要抹掉预知画的存在一点也不难吧，那为什么会……”

    “我也不明白。”神谷小夜子对这一点也是百思不得其解。预知画明显是的确具有着可以洞悉血字指示未来的道具，那为什么使用预知画能够……

    这是因为什么？

    就在这时候，神谷小夜子的脚步忽然停下，随即，她的眼睛死死看向了一旁密林的几棵树木

    她马上取出星辰的手机，点开了彩信相簿，其中有一张照片中，油画内的鬼老妇站在树林中伸出双手的画面……

    就和眼前的密林一样

    鬼老妇来过这就在不久前

    “快，离开这里”神谷小夜子立即说：“这附近一定有那个鬼存在”

    可是，离开？去哪里？密林中，还是朝前面逃？鬼老妇有无数分身，逃到任何地方都可能被抓住眼下，二人等于是进入了包围网的猎物

    没有办法，暂时只能继续朝前面走

    天空的阴云依旧密布，没有透出一丝光芒来。在这黑暗之下，人的恐惧也不断被激发出来。

    宛天河的河水还是非常静谧地流动着，周围的空气也似乎凝结了。黑暗犹如一个囚笼一般将二人封锁，周围似乎随时都有着那血腥的气息袭来。

    星辰和神谷小夜子不断加快步伐，只祈祷着那鬼老妇不要出现，或者，尽早发现那个稻草人，将稻草人毁掉

    虽然不清楚那是否是生路，但，至少有这个希望

    这时候，二人经过了一座桥。突然，新彩信发来了。点开一看，油画中，有两个白发老妇，那两个白发老妇，赫然就站在二人眼前的这座桥上面

    而根据上面的注释，这是不久后即将现实化

    两个人马上撒开腿跑起来，只恨爹妈没有多生两条腿出来。直到那座桥完全看不到为止，二人才松了口气。

    预知画真是个宝啊二人心中都这样想到。有了预知画，鬼一旦接近就能够立即逃离，不需要逃的时候就可以走，那样就能够节省体力了。

    “我们，讨论一下生路吧，神谷小姐。”忽然，星辰对神谷小夜子说：“如果找到了生路，我想我们就可以逃出生天了，不是吗？”

    “嗯，生路的线索确实太少了。”

    二人走着走着，忽然，眼前又出现了一座新的桥。

    而那座桥的一端，赫然出现了好几个坑洞

    “这是……”

    星辰走了过去，他低下头看着那些坑洞，狐疑地说：“是，皇甫壑挖的吧？他就是从这里，挖出了地狱契约碎片的？”

    “也许吧。”神谷小夜子也走了过来，说：“嗯，这下……”

    这时候她面色一变，立即蹲下身子，看着那个坑。

    “生路……生路莫非，莫非就是……”

    而此刻，皇甫壑，找到了那个屋子，也看见了那个稻草人。

    他缓缓地接近那个稻草人，刚踏出一步，忽然收到了一封新彩信。他将手中的彩信点开，接着，他看到……

    油画中，是他正在拔稻草人，而在后面那屋子的门大开，白发老妇赫然从里面出现

    实际上，屋子和稻草人的油画，根本不是深雨所画的而是白发老妇画出来的鬼魂将自己的画发到住户的手机中，自然是轻而易举星辰也无法打电话向深雨确认

    皇甫壑看到这幅彩信，一时间还反应不过来，以为稻草人真的就是生路，所以鬼要来阻挠，立即跨出一步，打算烧毁这个稻草人

    然而，这时候，他身后的门，已经打开了……

    “果然”

    星辰和神谷小夜子，从坑内挖出了一个方形盒子

    “打开看看”

    盒子打开后，里面，放着一个穿着寿衣的小稻草人，和一根细针。

    “这是……公寓的生路把盒子埋在契约碎片下面，我们一旦挖出契约碎片，就不会继续挖下去那样就发现不了生路了公寓就是利用了我们这一思维”

    不用看也知道，这肯定就是中国古装剧常见的巫蛊之术，就差在草人上贴个生辰八字了。

    神谷小夜子不再犹豫，立即将手向盒子内伸过去而这时候，手机又发来了新彩信。

    她刚才已经将一条新彩信转发给了皇甫壑，那么快又来了？

    于是，点开一看。

    彩信上方写着：“这一次，又是属于和现实同步的预知。”

    油画的内容是……白发老妇，正站在蹲在地上，抓着盒子的神谷小夜子和卞星辰二人的身后

    子夜此时站在正天医院的门口。

    她在考虑，要不要进去。

    这家医院，是昔日自己的阿姨嬴青柳工作过的地方，而她当时不知道出于什么原因死在了这。

    那也是造成母亲最后死亡的重要原因。

    就在正天医院的顶楼，李雍一脸震惊地看着妻子，又一次问：“你说李隐拜托你，调查一个叫蒲深雨的女人的住址？”

    “对，”杨景蕙很讶异丈夫的态度，问：“你知道些什么？”

    公寓的所有住户，都根本不会想到。今天，是一个怎样可怕的日子。蒲靡灵，魔王，预知画，深雨……

    所有的一切都被联系到了一起。

    无论如何选择，都无法再回头了。因为，一切，已成定局。无论如何挣扎，都无法再有所改变了。

    子夜忽然感觉到了一阵非常压抑的心悸感。似乎，即将发生什么可怕的事情。

    今天对子夜而言是个很特别的日子。是……她母亲的祭日。

    “不会发生什么事情吧？”

    阴云已经将市的天空完全覆盖住了。这天气完全没有被气象预报所预测，市民们看着天空，都开始议论纷纷起来。

    细针狠狠扎进了稻草人中

    接着，回过了头去，身后，已经是空无一人了。

    神谷小夜子感觉浑身瘫软，但是，这么一来，明显是通过生路，成功执行了血字指示

    但是，她很疑惑，是不是太简单了？那么容易就成功执行了血字指示？

    “好，好险，”星辰吓得几乎浑身瘫软，说道：“太好了，终于结束了呢，神谷小姐。”

    “嗯，是啊。”她却是喃喃自语道：“真的……结束了？就那么简单？”

    深雨放下了画笔。此刻，她忽然感觉到了什么。

    是……

    那个黑影

    当初，怎么也画不出来的那个黑影

    她的脑海内，开始被这个黑影填塞着那个黑影不断地膨胀变大，随后，深雨开始感觉到，一种前所未有的恐怖即将开始。

    “他……他会死的……”忽然深雨自言自语起来：“卞星辰，他，必死无疑……”

    星辰忽然感觉内心划过了什么东西，感觉到一阵心悸开始袭来。看着身后，却是什么也没有。

    是自己神经过敏了吗？

    但是，那感觉却是越来越强烈，强烈到和刚才白发老妇的恐怖相比，根本不值得一提了。

    执行这次血字指示的人，没有一个会想到，从一开始，白发老妇在这个血字指示的作用，就不是决定性的。那个草人的生路找到也好，找不到也好，根本无关大局。

    从此刻起，才是真正恐怖的开始。

    神谷小夜子这时候忽然看向了桥的另外一端。

    在这一瞬间，她根本无法想象自己的眼睛

    “那……那是……那是什么？”U


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十八章 恶魔的传承

    第十三卷恶魔的传承第十八章恶魔的传承

    李隐此时在公寓外面。

    遍布天空的阴云让他感觉到非常不安，这一次的血字指示，究竟是怎么一回事？

    一阵凛冽的风吹来，走在大街上的李隐不禁一阵发寒，甚至感觉鼻子痒痒的。他现在，希望能够尽快见到子夜，然后带她回公寓。

    总感觉，即将发生什么可怕的事情。

    忽然，他感觉眼前一花，随后，身体似乎也旋转起来。

    几乎是同一时间，在医院大厅内的嬴子夜，也感觉眼前忽然变黑，整个人犹如进入了半梦半醒之间

    同一时间，公寓还有一些住户，也有同样的感觉。嬴子夜、上官眠、封煜显、柯银夜、柯银羽，以及慕容蜃……

    这些人都感觉眼前陷入一片黑暗和混沌，然后身体犹如被卷入了一个漩涡。

    深雨感觉到大脑中那个黑影不断放大，将她的所有感官彻底填塞，然后，身体迅速旋转起来，似乎一只无形的手在拉着她

    子夜此刻不知道为什么，大脑一片模糊，眼前什么也看不到了，想伸出手去抓住些什么，可是什么也抓不住，下一刻，她就整个身体倒在了硬邦邦的地面

    “那……那是什么？”

    神谷小夜子不敢相信地看着眼前。阴云下的黑暗渐渐散去，桥的另外一端，浮现出了好几个人影来

    “怎么回事？”李隐睁开眼睛的时候，就看到了身边的住户们。

    “子夜？银夜？银羽？慕容蜃？”

    李隐不敢相信地看着这些人，而更让他惊讶万分的是，躺在他身边的，一个看起来很年轻漂亮的女子。她的容貌，赫然就是黎焚给自己的那张照片

    “你……你就是，蒲深雨吗？”

    神谷小夜子和星辰呆呆地看着这一切，为什么公寓的这些住户们会突然出现在这个地方？难道鬼还没有真正消失吗？

    但是，这些人并非是血字指示的执行者啊

    “蒲深雨？”这时候，柯银夜也清醒了过来，他也是一眼看见了那个女子。她就是，有着预知画的那个神秘人吗？就是那个欺骗银羽，意图杀害他的人吗？

    而慕容蜃则是呆呆地看着四周，突然哈哈大笑起来：“有趣有趣公寓莫非终于失控了吗？终于要开始真正的杀戮了吗？哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

    阿馨此时目瞪口呆地看着已经空无一人的房间，而之前深雨画出的所有油画，全部消失得无影无踪了。

    “这，这是怎么回事？主人和深雨，为什么突然消失了？”

    刚才，阿馨也是不知不觉地感觉一阵恍惚，清醒过来的时候，慕容蜃和深雨二人，已经消失不见了

    星辰已经奔到了桥的另外一端，看着眼前的住户们，分别是李隐、嬴子夜、柯银夜、柯银羽、慕容蜃、封煜显、上官眠七个人，以及……蒲深雨

    他也是一眼就认出了深雨，那张照片，给他的印象实在太深太深。

    此时，另外七名住户都已经站起身，唯有深雨还躺在地面上。她一脸惊恐地看着眼前，不正是六号林区内吗？

    为什么会到这里来？

    白发老妇应该已经随着草人被刺而消失了才对啊这个六号林区，难道还有别的诅咒力量吗？

    “这到底是怎么回事？”银夜紧锁眉头问李隐：“李隐，你知道吗？”

    封煜显则是相当惊慌失措：“卞星辰？你该在六号林区啊，为什么……难道这里就是六号林区？”

    “这公寓搞的鬼吗？”银羽说道：“我们为什么会出现在这里？”

    然后，所有人的目光，都集中到了深雨的身上。

    而这时候，星辰来到了深雨面前，他看向了深雨那双眼眸，那双和自己很相近的眼眸。

    他完全确定，这个女子就是深雨，那个和自己进行交易，让他不得不杀了敏的女人。他曾经无比憎恨的女子。

    在场的人中，只有上官眠和封煜显，不知道预知画和蒲深雨的存在。其他的人，都很清楚这是一个什么样的女人。

    忽然，银羽跪倒在了她的面前

    “求求你”她将额头抵住地面，说：“算我求你了你以前对我做的事情，我都不介意了，虽然我不知道为什么你会出现在这，但是，请你再帮我们画画吧只要你提出的条件可以让我们接受，什么事情我们都会去做”

    这时候已经没有办法顾及李隐等人在场了。

    银羽的动作让在场很多人都惊呆了，随即，星辰走到深雨的面前，蹲下身子，对她说：“你满足了吗？让每一个人，在你面前不得不如此卑微，祈求你的恩赐，这种成为‘神’的感觉，你很满足吗？”

    很满足吗？

    很满足吗？

    不，不是的。绝对不是这样的。

    “你，你们快逃……”她的脸已经因为恐惧而完全扭曲了：“他，他就要来了，当他出现的时候，你们，一个都逃不掉的，一个都……”

    然而就在这时候，忽然子夜冲到了深雨面前，一把抓住了她她的双眼死死盯着深雨，说出一句话来。

    “终于找到你了，我终于找到你了。”

    费尽千辛万苦，总算是找到她了。子夜拼命坚持到现在，就是为了这一刻。当母亲死去后，她从来没有结束过调查。她从母亲生前留下的日记，探查了母亲的行动线索。

    随后，她开始渐渐发现，母亲的足迹踏过的地方，都发生过一些失踪和怪异死亡事件。仿佛是某个人指引着母亲。而这一切又和青柳阿姨的死有莫大关联。

    母亲和青柳阿姨，是关系非常好的一对姐妹。而后来，青柳阿姨的尸体在正天医院被发现了，脑部被什么刺入，导致了死亡。母亲对阿姨的死，感觉到难以释怀，非常痛苦。也因为如此，踏上了调查青柳阿姨之死的道路。

    进入那个公寓，就是因为她多次前往母亲生前调查的地点，在一些互相之间较为接近的地点，多次往来，才会最终成为公寓的住户。

    而遇到正天医院的院长之子李隐，却是她意料之外的事情。一开始，是因为他父亲的缘故，有些刻意地接近他，但后来却真的爱上了他。

    一直以来所做的一切，都是为了母亲。在这一点的执着上，她和皇甫壑其实是很相似的，二人都是为了母亲而进入了公寓。和这个社会逐渐缺失的一些东西不同，嬴子夜和皇甫壑，都是属于将对父母的孝道，深深地烙印在心头的人。母亲生前未能尽孝的遗憾，就只有在她死后去弥补。

    而如今，终于找到了蒲深雨。这个能画出预知画的女子，如果有了她，就可以让她画出，母亲和公寓曾经发生过什么事情了只要是和公寓有关的事情，都该可以画出来吧？

    “快……快点逃啊……”她依旧重复着这句话：“他真的要来了……”

    “他是谁？”李隐也走上前问：“他到底是指谁？”

    深雨翕张着嘴唇，她想说什么，可是却没有办法说出来。

    “够了”

    忽然慕容蜃一把抱起了深雨，说：“你们谁都不许碰她她是专属于我的艺术品，是只属于我一个人的收藏啊任何人，任何人都不要想……”

    话，刚刚说到这里，忽然周围开始变得一片寂静。所有人，都睁大了双眼看着慕容蜃，犹如看着一只怪物一般。

    每个人，都开始不断地后退

    慕容蜃低下头去一看，只见一张犹如被浸透在黑暗中的面孔突然向自己冲来

    开始了。

    从五十年前开始，一直到深雨出生的二十年前，恶魔的传承终于到了最后的一步。

    正天医院的院长室内，李雍此刻感觉很疲倦。虽然将手顶住下巴，但是睡意还是开始侵袭他的脑神经。

    终于，他进入了梦境中。

    一切犹如回到了二十年前一般，那个静谧的午后。和任何时候都一样的，非常静谧的午后。

    那一天，正是5月1日。

    院长室的门开了。

    李雍有些恍惚地看着大门，只见副院长走了进来，这个一脸慌张的中年男人对李雍说：“院长，不好了大事不好了有人死了，妇产科的嬴青柳医师，死了”

    “你，你说什么？”

    李雍刚就任院长一职，他怎么也没想到自己任内，居然就发生了这种事情

    “嬴青柳医师？”

    李隐对她有一点印象，是一个长得还算标致的女医生。她居然死在医院里？

    “马上控制住所有目击命案的医生”李雍当机立断：“不要让他们联系媒体联络警方了吗？”

    命案现场，是在嬴青柳医师的办公室内，她的办公室一共有四名医生，都是妇产科的，案发当时正是午休时间，其他人都去吃饭了。

    案发现场，尸体已经被抬走了。警察们正在现场进行勘察。

    领头的刑侦队长姓王，是个中年男子，仪态有些不怒自威的感觉。

    “简单地说，我们初步判定是他杀。”王队长公事公办地对李雍说：“很抱歉李院长，我们接下来将调查你们医院所有人的不在场证明，并查找凶器。”

    “这……”李雍满脑子只想着这件事情对医院的声誉的影响，假如凶手真是院内的医生，那对医院绝对是很大的打击。

    然而警察的要求，他又无法不配合。

    “颅脑被尖锐物体刺中导致死亡，这是初步的验尸结果。”王队长继续说道：“李院长，凶手的作案手法非常残忍，请问你知道谁和嬴青柳医师有仇怨？”

    “嬴医师在医院内和同事关系都很不错，”李雍摇摇头说：“我认为凶手不会是医院内的人，我们医院不会有这种如此灭绝人性的杀人犯。”

    这个时候，他听到了一个清脆的声音。

    “让我进去我是死者家属”

    李雍回过头去。

    他看到了一个和嬴青柳有很多分相似的女子。那女子看起来三十几岁，而看到她的瞬间，李雍惊为天人。

    她有着一张美到令人屏息的脸，和一种犹如与生俱来的高贵气质。

    那也正是，李雍和嬴青璃，最初的相遇……M


------------

第十三卷 恶魔的传承 第十九章 李雍和嬴青璃

    第十三卷恶魔的传承第十九章李雍和嬴青璃

    李雍永远也不会忘记，第一眼看见嬴青璃时，掠过心头的那一丝悸动。

    如同李隐，第一次看见嬴子夜那般。

    一见钟情，或许被很多人嗤之以鼻，但是这世界上任何事情都无绝对。某些时候，真的存在着这种瞬间，就在心中定下情感的人。现代社会虽然纷纷扰扰，物欲横流，但不代表真爱就完全绝迹了。

    “你是死者家属？”王队长也走到那女子面前，问：“请问小姐你的名字是什么？”

    那女子，一双柔和的黛眉下，点缀着一双犹如水做成的眼眸此时溢满泪水，含着能将人化掉的柔情，微微翘起的鼻子，以及一双娇小殷红的嘴唇。整张脸的五官可以说是完美无缺，同时她即使是一副惊慌失措的样子，但淡然高雅的气息依旧清晰可见。

    令人不得不心醉。

    “我叫嬴青璃，”她满脸泪痕地对王队长说：“死去的嬴青柳医生是我姐姐请让我进去看看吧”

    “很抱歉，现场还在进行勘察，不能够进去。我们会将死者遗体带回警局进行详细的检验，嬴小姐，很抱歉……”

    李雍这时候却是痴痴地看着嬴青璃。他结婚虽然也有几年时间，也有了儿子李隐，但是，他娶妻子毕竟是为了图谋正天医院院长的宝座，对她并没有爱情。

    调查结束后，警方带走了嬴青柳的尸体。而李雍则是在医院会客室内，给嬴青璃倒了杯水，对她说：“嬴小姐，嬴医师的死我也感觉到很难过，还请你节哀顺变吧。这件事情，医院绝对会彻查到底的，你如果有什么需求……”

    嬴青璃的双目依旧泛着泪花，她的身体都时时开始止不住地颤抖。然而即便是如此，也是美得让人心颤。李雍在看着她的时候，感觉呼吸都困难起来。虽然说嬴青璃和嬴青柳外貌有几分相似，但论容貌和气质，嬴青璃胜于嬴青柳十倍不止。

    不过，李雍对嬴青璃升腾而起的并非是那种纯属占有欲的原始，嬴青璃那比之容貌更为令他收到吸引的知性气质，让他对她产生的，反而是一种非常自然而然的好感。

    “李院长，”嬴青璃微微抬起了头，嗫嚅着嘴唇，说：“我姐姐她，平日里在医院内，有没有和什么人结怨？姐姐她性格比较冲动，也许会在不经意间得罪了什么人，也说不定。”

    李雍听到她那么一说，回忆起来，感觉也的确如此。虽然和嬴青柳见面的次数不多，不过确实是个性格直爽，甚至有些泼辣的女子。她身上，就完全没有嬴青璃这种淡如水一般的气息，而是如同一团烈火。不过，印象中她也算是个很有责任心的医生，但因为不太懂得变通，所以和其他同事似乎相处得不算很愉快。

    “医院也会帮助全力追查嬴青柳医师的死，你放心吧，嬴小姐。”

    那一天晚上，李雍亲自将她送到了公交车站。

    “麻烦你了，李院长，”嬴青璃很感激地说：“让你陪我到那么晚，真的很不好意思。”

    “哪里。”李雍摇摇头说：“你，是和嬴青柳医师一起住吗？”

    “不，我结婚后就搬出老家了。我父母还不知道这件事情，我都很难想象他们知道这件事情后会是什么反应，我父亲有高血压，我真的很担心……”

    听到“结婚”二字，李雍的脸色不禁黯淡了下去。想想也对，她这样一个女子，怎么可能三十多岁还不结婚呢？

    “那……你先生，也知道嬴医师的死讯了吗？”

    然而嬴青璃摇了摇头，说：“不，我先生两年前已经过世了，我现在一个人带着我女儿在我父母家生活。”

    听到这里，李雍的脸上又恢复了神采。

    在妄想什么呢？他当然很清楚自己是个有家室的人，而且，也正因为妻子他才能够拥有这个医院。而且虽然他当初是为了利益和妻子结合，但妻子的确是深爱着他的。毕竟当时，他只是医院的一个实习医师而已，没有金钱也内有权势，完全是靠着他不懈努力才打动了杨家小姐的芳心。

    但是，和嬴青璃短短半天的相处，他就感觉到，一种前所未有的感觉。和眼前的她比起来，他眼前所拥有的一切，都可以轻易舍弃掉。

    公交车来了，嬴青璃说道：“我先走了，李院长。”

    这时候，天空已经很暗了。周围显得非常寂寥。那公交车缓缓接近后，车门打开，嬴青璃走了上去。

    不知道为什么，李雍总感觉，她似乎是踏入了一个黑得没有边际的洞穴中一般。那个公交车内一片黑暗，他看不到任何人影，甚至连司机都看不清楚。

    这是怎么回事？

    然后，车门关上了。在车门即将关闭的瞬间，李雍忽然看到，在公交车后侧的车窗，映照出了一张被掩盖在一片黑暗中的面孔

    “不要”

    李雍立即一把拉住嬴青璃，将她死死地抱进自己的胸膛，而只差一秒时间，车门就关上了。随即，这辆公交车缓缓开走了。

    惊魂未定的李雍看着逐渐远离的公交车，此刻心还是扑通扑通地跳动着。他是学医的，本来根本就不信鬼神，但那一刻，他实在是感觉到了一种本能的危险，将嬴青璃拉了下来

    他知道，他不可以失去她

    就如同二十年后，李隐无法失去子夜一样。

    “李……李院长？”

    嬴青璃完全无法理解此时发生的事情，她当时踏上公交车的瞬间，也是本能地感觉到一种危险，就仿佛走进了猛兽的牢笼一般。而这时候，李雍就立即将她拉了回来。

    “对，对不起。”李雍放开了嬴青璃，说：“我，我刚才……”

    怎么解释呢？李雍也感觉刚才似乎有些冲动，可是如果时间倒流再让他选择一次，他还是会做同样的事情。

    他不能够容许眼前这个女子有一丝一毫的危险。

    “我，我送你回去吧。”李雍忽然说：“我的车就停在附近，那么晚了，让你一个人回去，我不放心。”

    “可是……”

    “没关系，你是嬴医师的妹妹，帮你做这些事情是应该的。”

    李雍已经有些语无伦次起来，但他对这一切全无所知。

    其实现在也不算很晚，还不到八点。嬴青璃本打算拒绝，可是李雍根本都不给她这个机会，直接拉着她，朝医院停车场的方向走去。

    而拉住嬴青璃的手的时刻，他感觉到似乎握住了整个世界。

    他知道这个念头是罪恶的，无论如何他毕竟有着妻子和儿子。可是，内心的那份慢慢的爱意一旦澎湃起来，就难以再收住了。

    李隐也正是完全继承了父亲的这种对爱情的义务反顾。不会轻易去爱一个人，可是一旦爱上了，就绝对不会改变。并且，会用生命去守护所爱的人。

    “李，李院长，真的不用了……”嬴青璃急忙说：“你别这样，我现在只想一个人静一静……”

    见李雍还不松手，二人已经进入停车场，她忽然狠狠地甩开手，说：“够了”

    李雍愣住了，他回过了头去。

    “我只想一个人静一静……”她忽然蹲下身子，掩面哭泣起来。

    “为什么，都一个一个离开我，为什么要离开我……”

    看着她那哭泣的痛苦表情，李雍也蹲下了身子。

    在那一刻，他就下定了决心。一定要为她做些什么，无论要付出什么代价都好，他都希望可以好好地陪伴在她身边。

    只要可以看到她的笑容，他什么也可以做得出。

    忽然，在这黑夜中，似乎有什么声音。虽然因为嬴青璃的哭泣声，那声音显得很微弱，但李雍还是听了出来。

    很微弱，很微弱……但那的确是存在着的声音。

    这是什么声音？李雍立即对她说：“嘘……别出声。”

    他开始搜寻着周围，不断竖起耳朵，那声音，似乎是什么东西摩擦在纸上发出的。是什么……

    “擦”，“擦”，“擦”……

    终于，他看到了那个声音的源头。距离他和青璃大概十多米的地方，某一部车子的旁边，一个黑影正坐在那，正拿着一张纸，在纸上涂抹着什么。因为这个停车场很暗，所以刚才还没清楚。

    黑影，在做什么？

    李雍出于好奇，想走过去看看，然而，那黑影忽然移动到了车子后面。李雍走到那部车子旁边的时候，却是什么也看不到了。

    这是怎么一回事？

    嬴青璃缓缓走了过来，她抹了抹眼泪，说：“对不起，李院长，我刚才，太激动了。”

    “跟我走吧。我还是决定送你回去。”李雍取出了车钥匙，说：“不管怎样，你都是我属下职工的家属，嬴青柳医生的死，我身为院长也有不可推卸的责任，就让我，稍微为你做点事情吧。”

    嬴青璃看他如此坚决，于是，只要点了点头。

    李雍和嬴青璃来到他的车子前，打开车门，然后和嬴青璃一起坐了进去。他关上车门后，将手伸到嬴青璃的座位旁，帮她系好了安全带。

    “谢……谢谢。”嬴青璃脸色微微有些发红地说。

    李雍发动了车子，然后，他问：“住址是在？”

    “暮月街。”嬴青璃的声音依旧有些哽咽：“靠近北目路的地段。”

    李雍点点头，他踩下了油门。

    不久后，车子上了高速公路。李雍打开电台，里面正好在放一首歌曲。

    “你，打算怎么和你父母说？”李雍终于打破了沉默。

    “我不知道。”她摇了摇头说：“姐姐因为本来就不和父母一起住，所以她不回家也没事，但是……我父母总会看报纸和新闻的。两年前我丈夫去世的时候，就让他们难过了很长一段时间，我真不知道现在该怎么办了。”

    姐姐的死，让嬴青璃陷入了近乎崩溃的状态。她现在的情绪非常不稳定，而李雍也越来越怜惜她。

    乐曲开始进入了。

    “如果有需要帮忙的地方，我一定会尽力的。”

    李雍不断回想着和嬴青柳见面的所有次数，但是，始终想不出，有谁会想杀了她。正天医院的杀人案件，估计最迟明天早上就能够上报纸头条吧。

    不过这些李雍已经不在意了。

    这个见面到现在还不超过七个小时的女子，完全牵系着李雍的内心。他从来也无法想象，自己居然会如此迷恋一个人。以前的他，对于柏拉图的精神恋爱，琼瑶式的极端理想化爱情，都是非常嗤之以鼻的。他始终认为，爱情是虚渺的，经不起时间考验的，唯有金钱和权势才是真实的。这一想法也是他走到今天这一步的重要原因。

    但现在这个固有世界观在逐步崩溃。

    最后，车子到了暮月街，嬴子夜的家前面。而这时候，李雍注意到，那房子门前，一个留着一头长发，看起来最多四五岁的女孩子站在那，她留着一头浓密的黑发，一双眼睛像极了嬴青璃。

    “子夜”嬴青璃惊呼一声，在车子停下后，立即打开车门，下了车，来到女孩面前，蹲下说：“你怎么出来了？外公外婆呢？”

    李雍看着那个名唤子夜的女孩，猜到这多半是嬴青璃的女儿，那女孩子还那么小就继承了母亲的美丽姿容。

    “妈妈”子夜忽然抱住了嬴青璃，说：“你怎么才回来？外公外婆，看了夜新闻，看到青柳阿姨去世了。外公已经去了正天医院，外婆一个人在房间里面哭。我好担心你，就出来等……”

    二十年前那个时候，基本没有人有手机，否则的话就可以直接拨打手机给嬴青璃了。而这也是李雍唯一一次见到子夜，当时子夜并没有对李雍留下太深刻的印象，所以长大后再度见到李雍也没有认出他来。

    而听到这里，嬴青璃非常惊愕，连忙带着女儿走进门去。她回过头对李雍说：“李院长，对不起，今天谢谢你，你先回去吧。”

    然后嬴青璃和子夜走进了家中，一个看起来六十多岁的老妇人正在客厅的沙发上啜泣，她一看到嬴青璃和子夜进来，立即站起身走过来，抓住嬴青璃的手，说：“青璃，你姐她，你姐她不是真的出事了吧？是弄错了吧？对不对？你爸呢？你爸爸在哪里？”

    “妈……”嬴青璃看着泣不成声的母亲，痛苦地低下头，说：“是真的。姐姐她……姐姐她已经，死了。”

    “死了吗？”接着，嬴青璃的母亲忽然说出了一句奇怪的话：“那么，那幅画，那幅画……果然是真的吗？”


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十章 最恐怖的鬼魂

    第十三卷恶魔的传承第二十章最恐怖的鬼魂

    2011年的5月1日，阴云依旧将k市的天空彻底覆盖。

    暮月街上，蒲绯灵仰头看着天空，那黑暗似乎无边无际一般，令人感觉到犹如踏入了地狱。街道上的路人们纷纷抬头看着天空，有些人甚至拿手机抓拍。

    “又来了吗？同样的事情……”

    这天气，实在是让人不愉快啊。

    当初，之所以搬到暮月街，就是因为，她在小时候，哥哥的画中见到过这里。虽然不知道缘由，但她认为搬到这里或许可以接触到了解哥哥实质的人。

    “但愿，别出什么事情才好……”

    蒲绯灵忽然回忆起，二十年前，她刚搬到这条街的时候，也是在五月一日，发生的一件事情。因为五月一日是劳动节黄金周的首日，所以她的印象比较深刻一些。

    那一天晚上，她正在家中无所事事地玩网络游戏，忽然外面传来了急促的敲门声。

    她当时放下开了门。而门口站着的人，是一个陌生的美丽女子。那个女子见到自己后，立即就问：“请问你……是蒲绯灵小姐吗？”

    “对，我是，请问你是谁？有什么事情？”

    蒲绯灵不解地问。

    “我是前几造访过的那户人家的女儿，我叫嬴青璃。你给我母亲看过的油画究竟是怎么一回事，可以告诉我吗？”

    听到这句话，她眉头一锁，刚想说什么，她又补了一句。

    “我姐姐死了，就是，那幅油画上的女人。可以告诉我吗？那幅画是怎么一回事？为什么你会有我姐姐死去时的样子的画？”

    嬴青璃的样子看起来越来越严肃，让蒲绯灵暗暗心惊。

    虽然早就预料到会如此，可是会那么快应验还是有些出乎她的意料。前几日，她刚搬来这里，便拿着那幅她比较在意的，哥哥所画的油画，去挨家挨户地询问，有没有人认识画上的人物。

    嬴青柳的母亲就是其中一个。

    蒲绯灵让嬴青璃进入了房间内。她此时，内心也很紧张。自从哥哥卖掉祖屋离开后，她虽然刻意躲避他，但也一直希望可以查出他那邪恶能力的真相。

    也正因为如此，搬来了这个暮月街。

    在哥哥的画作中，那个叫嬴青柳的女人出现在过暮月街，后来，却残忍地死去了。而她被“杀害”的这一重要过程，却没有画作。要么就是没有画出来，要么就是被带去了h市。而她最在意嬴青柳的原因，是因为……

    敏。

    “那幅油画的作者，是我哥哥。他拥有着，不可思议的能力。”

    一周过去了。

    警方的调查终于有了进展。

    院长室内，李雍听着王队长带来的报告。

    “女孩子？”

    “对。有一名护士，在嬴青柳医师被害当日，曾经看到过一个身上沾染了不少血的女孩子冲进厕所内。当时她还以为是受伤进入医院救治的患者，没有在意。但是，后来她认为这件事情可能和嬴青柳医师的死有关，向我们警方作供。因为根据她本人所说，感觉那女孩子似乎没有受伤。而那个厕所就在嬴青柳医师被杀害的楼层。”

    “那女孩子有多大？”

    “大约五岁到六岁左右的女孩子，也正因为如此，那名护士拖到现在才说。她认为那么小的女孩子不可能是杀人凶手。”

    ’“女孩子……怎么可能。”李雍摇了摇头：“无论如何也不可能是那么小的孩子吧。”

    “这一点，谁也说不准。李院长，你有什么线索可以提供吗？”

    李雍摇了摇头，说：“很抱歉，没有。”

    “这样啊……”

    不过，李雍内心却是开始翻涌起来。女孩子？这是怎么一回事？

    下午五点左右，他和嬴青璃约好了，在会客室见面。她又来了，这时候的她，依旧还沉浸在失去姐姐的痛苦中，但脸色中更多的是毅然和决绝。

    “我想给你看一幅画。”

    然后，她取出了一个装得四方形的包裹，拿给李雍，说：“你打开看看吧。”

    李雍有些疑惑，于是撕开了画的包装，接着他就看到了一幅绘画得极为逼真的油画。在油画中，他看到的是……

    “这，这是什么？”

    看到油画中的内容，他实在难以想象。

    “这幅画，是在几年前画的。你能相信这样的事情吗？”嬴青璃虽然说话的口吻很平静，但她的内心此时却犹如掀起滔天巨。

    “这幅画，是谁画的？”李雍立即追问。

    “很抱歉，”嬴青璃摇了摇头说：“我答应为那个人保密的，画的作者我不能说。不过我可以确定这画，是在姐姐死去以前所画的。但是，能够相信画的内容吗？”

    “为什么？知道画的作者是谁是很重要的啊”

    “那个人，我也不知道现在在什么地方。李院长，我来找你，是希望问你……”嬴青璃沉默许久后，才说：“你相信这个世界上有鬼吗？”

    时至今日，李雍也无法百分百确信，这个问题的答案是什么。

    当时的他，立即就联想起了当日，看到的公交车上的黑色人脸。

    “我，我不知道。”

    如果是换了以前，他的答案，就不会是如此了。

    嬴青璃抓紧着那幅画，说道：“我一定会想办法找出真凶来的，杀害了姐姐的真凶抱歉，李院长，打扰你了。”

    她刚站起身，准备走，李雍却紧紧拉住了她的手

    “如果你相信……”李雍坚定地说：“那我也相信。如果你认为你要找出的凶手是鬼，那我也会帮你。只要是为了你，就算是地狱我也会进去”

    这几句话，已经完全超越了院长对自己下级的家属的关心了。再笨的人，也该听出这句话的潜在意思了。

    嬴青璃果然是有些愣愣地看着李雍，却见他无比真诚地说：“我第一眼看到你就没有办法不去思念你了。这一周来，我可以说是食不知味，寝不能寐。见不到你的时刻，我感觉我随时都会崩溃。”

    “你在说什么……李院长……”

    “我说了。为了你，我什么也可以做。我对你的感情是真心的，请你不要把我想成是那种很随便的轻薄之徒。对，我的确是有家室和孩子，但是我对你的感情绝对没有任何玩弄的成分存在。绝对没有”

    李雍已经不在乎了。

    这一周来，他也衡量过，他现在所获得的权位和嬴青璃之间，他无论考虑多少次都发现，如果这一生没有办法和嬴青璃在一起的话，就算能够获得这个医院又有什么意义呢？他宁可舍弃现在的一切，就算被人唾骂成是伪君子，就算被妻子憎恨，就算抛弃掉现在的家庭，他也不可以没有嬴青璃。

    不可以没有她

    “住口吧”她甩开了李雍的手，说：“请你自重吧，李院长，我也不是随便的女人我们见面才多久的时间？你这样做太过分了”

    李雍知道她会那么看待自己，但他已经无法压抑自己的内心了。那份火热地犹如要将自己内心灼烧为灰烬的爱意，如果不说出来，他就是死也不会瞑目的。

    一如执行完第一次血字后，向她表达了心迹的李隐一般。一切简直是惊人的相似。

    “对不起，李院长，我没有想到你会是这种人。很抱歉，我要走了。”

    嬴青璃接着看也不看他一眼，就夺门而出了。

    李雍呆呆地看着那扇门，内心也是失落不已。不过他不会气馁，他决定用自己的真心去感动她。

    只要她应允，那么自己就可以立即提出离婚

    唯一让自己割舍不下的，就是小隐。毕竟他是自己的儿子，李雍无论如何，也没有办法将自己的儿子那么简单抛弃掉。但杨家的人，肯定不会让李隐跟着自己，何况如果打官司，自己也是过错方。

    不过现在考虑这些，还太遥远了。他叫来了那个护士，详细询问她，那个女孩子的事情。

    在问清楚了详细情况后，他又调查了所有嬴青柳医师的病历记录，但并没有那么小的孩子的记录。本来，嬴医师是妇产科医生，那么小的孩子想也知道不可能是她的患者。估计可能是她的母亲来看病。

    第二日，他亲自登门拜访。

    为了姐姐的死，嬴青璃在她执教的大学请了三个月的假期。这一日，当她打开门，见到李雍的时候，本想立即关掉门，但李雍立即将门顶住，拿着手上的几张纸，说：“这是我调查过后的，嬴医师去世前的病历记录。难道你不想看看吗？”

    “我……”嬴青璃犹豫了很久，最后还是开了门。

    “我们出去说吧。”她走出门来，对立面喊了一声：“爸，我出去一下”

    走出门后，她紧锁眉头看着李雍，说：“李院长，走吧。”

    看着她那冷如冰霜的表情，让李雍内心很是不好受。但是，既然如此，也没有办法。

    接下来的日子，嬴青璃感觉到很纠结。她一面担忧姐姐的死，调查着蒲绯灵给她提供的线索，寻找着那幅画的作者，一面又不得不面对李雍。

    就这样，案子拖了大概近五六个月，一直悬而未决。

    而李雍在嬴青璃面前，却不再轻易提到他的感情，可是他的一言一行，对嬴青璃无微不至的关怀，和对这起案件不辞辛劳的努力，都让嬴青璃有些感动。事实上他的最虽然热切，但并没有丧失理智，也没有做出逾越的举动。时间长了，嬴青璃的心也有一些动摇。

    毕竟，丈夫去世两年的时间内，她也一直感觉到很孤独和痛苦。而博学并且深情的李雍，渐渐打开了她的心防。

    最让她动容的一件事情是，母亲因为思念女儿的抑郁，而变得开始痴呆起来。而李雍则是将她安排进了正天医院住院，并且负担了全部医药费。他的这一行动，让医院内不少人都说起闲话来。他做到这一步，嬴青璃没有办法再无视他的心意了。

    只是，她只是把和他的见面作为调查姐姐的死为目的，并没有考虑那么多。她本以为那么想，就一定不会有任何问题了。

    但，最终她还是沦陷了。

    因为还是没能查到那个女孩，也找不到那幅画的作者，嬴青璃越来越痛苦了。而这时候，一直在她身旁安慰她的李雍，成为了她最大的精神支柱。

    “我会帮助你的，无论你遭遇什么，只要有我在，你就不会是孤独的。”

    母亲病了，父亲也差不多倒下了。家里现在只能靠自己一个人支撑，这痛苦确实并非常人可以想象。嬴青璃不是圣人，她最后还是倒向了李雍的怀抱。

    那一日，李雍吻了她。而她没有拒绝，清醒过来的时候，她推开这个男人，她感觉到很可怕，自己刚才做了什么？她做了什么？

    她绝对是不能够容忍自己成为破坏他人家庭的第三者的

    可是，任何事情，有了第一次，就会有第二次，第三次……无法停止。

    终于，有一日，她查到了那个人的踪迹。

    那个……叫蒲靡灵的男人的踪迹。于是，她决定和蒲绯灵，一起去h市找他。她没有通知李雍。

    她不希望将他也卷入这其中。

    分别的当天晚上，她和李雍，在酒店的床上度过了最后的一个夜晚。

    “青璃。”李雍搂住怀中的挚爱，说：“我已经和妻子提出离婚协议了，但我儿子还太小，这件事情我们还都瞒着他。你能够等我吧？还有，你姐姐的死，我一定会查个水落石出的。另外，我不明白，那幅画你为什么不交给警方呢？为什么不告诉我……”

    “因为我看到了。”嬴青璃抱紧了李雍，说：“我看到了……鬼。真正的鬼。”

    “你，你说什么……”

    “警察解决不了的。没有人可以解决得了。接下来我要做的事情，也会非常危险。”

    她下决心要离开李雍。无论如何，她做不到去拆散一个家庭，去夺走一个无辜孩子的父亲。虽然她对李雍确实动了情，但并不代表她就一定要得到这个男人。

    这段日子，她调查了很多地方，都是蒲靡灵在k市的时候，去过的场所。她也都没有告诉过李雍。

    第二日，她乘坐飞机离开了k市。

    这也是……她和李雍的最终诀别。当她回到k市后，没有多久，就死了。

    时间，是在第二年的5月1日。甚至，李雍是在那个时候，才知道，她已经过世了。

    他永远也不会忘记，在太平间看着嬴青璃的时候，那撕心裂肺的痛苦。她在离开k市后去了哪里，做了些什么，只有她才知道。

    接下来的时间内，李雍倾尽一切能力，去调查一切。他无论如何都要知道答案，他要知道……

    是谁杀了青璃

    如果凶手是鬼，那他大不了花钱去请能人道士来降魔就算是请笔仙，下巫蛊，信邪教都无所谓……只要能够让青璃安息

    这时候，李雍醒来了。

    天空依旧是那么阴暗。

    他揉了揉眼睛，走到了院长室的保险箱前，转动密码盘后，取出钥匙将其打开，从里面，拿出了当初那幅油画。

    “蒲深雨……”他念叨着这个名字，说：“会找到你的。一定会”

    油画中，画着这样的景象。

    嬴青柳的面前，一张床上躺着一个女孩子。那女孩子的面部根本看不到，而她的肚皮部分的衣服被掀开，从肚脐眼延伸出一根脐带来，而脐带的另外一端，则生长出一些血肉，连着一只白洁的小手

    而恐怖的是，那小手的中指，指尖部分，却延伸出了一个巨大的头颅那头颅的脖子很长，直接伸到了嬴青柳面前。

    那只头颅被一片黑暗笼罩住，感觉非常阴森。而那头颅的头发，不断缠绕着，插入了嬴青柳的额头部分

    此刻，在六号林区。

    众人都看到，深雨的右手中指，忽然延伸变长，长出了一只黑暗的头颅

    蒲靡灵并不是在入狱后自杀的。他在那之前就已经自杀了。因为，他要借用深雨的身体继续存活下去，直到杀掉眼前所有的人

    为了将公寓中，持有地狱契约碎片，以及有可能获取契约碎片的住户全部杀死，用了五十年时间维持至今的恶魔力量。生下的深雨，在敏的子成长的时候，因为近亲血统的缘故造成她天生就没有右手的缺陷。而蒲靡灵在从s市日冕馆和月影馆留下那本日记后不久，就带着深雨回归k市，继而自杀了。

    死去的他，生长为了深雨的右手而这也就是深雨可以画出预知画的原因，因为她画画的手本身就是蒲靡灵的亡灵

    而凡是被蒲靡灵画下来的人，就将成为被诅咒的对象，被蒲靡灵的亡灵，在他自杀的5月1日杀死

    也就是说，曾经被深雨画下来过的人，李隐、子夜、银夜、银羽、星辰等这些人，就代表着将被诅咒这个诅咒……无可逆转

    如果说这个血字有生路的话，那么生路就是……不要让深雨画出你的脸

    一道森冷的刀光闪过，上官眠毫不犹豫地扔出了飞刀，将深雨的右手瞬间砍断

    那只右手瞬间飞上了空中，掉落在了桥上。

    然后，那只手开始扭曲起来，五根手指，不断变得粗长巨大……很快，变成了一有五六靡高大的，穿着一身黑衣，令人胆颤心惊的恐怖黑影


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十一章 催命魔

    “逃！分开逃！”

    李隐大吼一声，就抓住子夜的手，选择了某个方向逃去！这个时候，根本没有办法带上深雨了。

    所有人的反应都是相同的，看到那个逐渐变大的黑影时，每个人的反应都是逃！

    而逃得最快的人，自然是上官眠，她几乎那黑影膨胀的同时，就已经选择了方向逃走！

    对于这些住户而言，现在不是在执行血字指示，完全可以现在就回归公寓！但也正因为不是在执行血字，即使是银夜和银羽也没有办法瞬移回公寓。

    对于李隐他们而言，必须要立即离开六号林区，逃回公寓去！

    可是那么长的一段路，鬼魂不断追杀的话，真的可能平安回到公寓之中吗？对于李隐而言这不是血字指示，也就是说公寓不会对鬼施加限制。当初夏渊之所以被那别墅内的鬼瞬间杀死，就是因为他不是在血字执行期间，不会给予生路提示再杀人。

    银夜自然是和银羽一起逃走，他此刻也是心急如焚，就这样直接被带入这个林中，身上没有任何准备的东西，在如此广阔的林区，没有地图和指南针，该怎么逃？可是，有指南针和地图的神谷小夜子在桥的另外一端，她早就已经逃入密林深处，不见踪影了。因此，只能漫无目的地瞎跑，先离开林区再回市区去！

    而慕容蜃则是背起深雨，也选择了一个方向逃走！星辰则是死盯着他，就紧紧跟了上去！无论如何，深雨是关键，跟着她的话，也许有办法克制住这个鬼！

    至于封煜显，则是选择跟着李隐和子夜的方向逃窜。

    住户们各自选择道路逃窜，他们每个人都是无比惊恐和慌张，尤其是对于李隐等人而言，这种从未有过先例的可怕事情，让他们几乎都丧失了判断能力。此时，只能够如同无头苍蝇一般乱跑！

    每个人，都是充满着对未知的无比恐惧！

    此时，慕容蜃背着深雨，不断朝着林区深处奔去！而星辰则是时刻紧随其后，他无论如何也不能跟丢眼前的两人！

    跑了很久，慕容蜃也终于累了，速度开始慢下来，然后他一把将深雨放到一棵树下，回过头看着跑来的星辰，大喝道：“你，背包里面带着止血的药物吧？快拿出来！”

    星辰也不希望深雨死掉，她现在是可以找到克制那个鬼的唯一关键。而且，他也并不知道，深雨已经不可能画出预知画了。

    取出医药箱，慕容蜃立即开始对深雨右肩膀的断面进行止血，深雨此刻满脸都是汗珠，不断咬着牙忍耐。

    “他……一直都变成我的右手……”

    深雨这几句话几乎是从牙缝中说出来的，此时右肩膀处的痛楚令她的神经都陷入了崩溃边缘，她是强忍着不让自己昏迷的。

    “慕容蜃，”星辰忽然死死盯着这个变态法医，问：“你认识深雨？你说她是你的‘收藏品’是什么意思？”

    “什么意思？就是字面上的意思。”慕容蜃捧着深雨的脸庞，说：“真没想到你的右手隐藏着如此美妙的东西啊，真后悔当初没多摸几下啊。”

    “我在问你话！”他忽然一把扯住慕容蜃的衣领问：“我问你，你是怎么认识她的？你究竟是什么人！”“呵呵，这很重要吗？我们，现在都死定了啊，”慕容蜃却是哈哈大笑起来：“你，我，还有她……我们谁也逃不掉，都得死在这个地方。真是有趣啊……”

    星辰怒吼道：“说！给我说清楚！你们是怎么认识的！不说的话，我就杀了你！”

    “杀？就像你杀死敏那样？”

    这句话一出，星辰顿时感觉头脑猛地震了一下，身体都差点没有站稳。他的手渐渐松开，问：“你，你怎么会知道……”

    “我当然知道。”慕容蜃狞笑着，伸出食指点着星辰的胸口，说：“你用一条人命购买了预知画，这件事情我知道得很清楚。杀人的味道怎么样？是不是非常爽啊？”

    “别说了！”深雨忽然开口了：“算我求你了，慕容蜃，别说了！”

    这时候，一阵凛冽的风突然刮来！三人一下陷入了极度的寂静中。

    深雨惊恐地睁大眼睛看着前方，在前方几十米处，一团黑暗之中，一股熟悉的邪恶气息正在逼近！

    “他……他来了……”

    星辰此时也顾不上争执，他也注意着四周。此时体力已经消耗得非常大了，他不可能因为一阵风就再跑起来，需要再观察一下。

    就好像是一种被什么邪恶的东西侵占了身体一样，似乎亘古以来一切的邪恶，都凝聚在那个鬼魂之中。

    一种毛骨悚然的感觉开始袭来。星辰慢慢扭转身体，然而，他立即就看到，一个被一身黑衣笼罩，脸上完全是一片黑色的男人就站在深雨背后的那棵树的后方！

    然后，那个身影就没入了树的后面。

    星辰感觉到什么似乎侵入了他的身体，还来不及反应，慕容蜃却是冲向了那棵树后面！

    “看到了，那是最‘美丽’的邪恶啊！”

    他的脸上甚至流出泪水来，奔向了那棵树的后方！

    然后，当他的身体到了树的后面之后，便再也没有声音了！

    星辰咬着牙，冲上去背起深雨，继续朝密林深处逃去！他根本管不了那个变态法医的死活了，现在对他而言，必须要保护好这个女人！她口口声声说“他”，明显知道这个鬼的来历！

    也因此，他才选择拼命保护这个女人！

    虽然曾经那么憎恨让自己手染鲜血，不得不对敏挥舞屠刀的女人，诅咒了她无数次，但她的预知画让自己多次逃出了白发老妇的魔影也是不争的事实。

    而且，深入了解后，他也知道了深雨的痛苦。他曾经和那个孤儿院的很多孤儿交流过，和深雨同龄的一些人都已经成年，要么是在读大学，要么已经开始找工作了。

    和那些人接触后，也听他们谈到了深雨。

    也因此，了解到昔曰的深雨所遭受到的痛苦有多么强烈。尤其是，当他知道，敏对深雨造成的最大一击的时候……他了解了她的痛苦。这就和当初他失去右眼时的痛苦是相同的。

    对她的恨意，也因此有所消减。

    “你……”深雨本以为星辰会不管她，就这样逃走，因此也有些惊讶，说：“你，不恨我吗？还是说你希望我继续帮你画预知画？不可能了，没了那只手，我不可能再画出来了……”

    星辰的脚步没有停下。无论如何，他也不想就这样丢下深雨。

    “少给我废话！不想死就抓紧我！”

    深雨听到这句话的时候，内心却是一暖。从来没有人，对她说过这样的话。在意她的生死，在意她的感受。

    讽刺的是，这个男人却是她真正伤害过，真正犯下过罪孽的人。

    她抓紧着星辰的脖子，并不时回过头去看。

    后面只是一片树林，没有任何人影。

    同一时间，上官眠的身体迅疾地移动着，周围的树影迅速掠过，她是所有人中移动得最快的，并且也在身上准备好了炸弹和毒针。

    她已经利用这段时间，制作出了几个威力还算不错的炸弹，虽然还没有进行过实验。毒针萃取的是更加猛烈的蜘蛛毒素，她本身就带着许多毒蜘蛛进行着交配繁殖，所以不用担心毒针用完。

    忽然，她感觉到了什么，扭头看去，一道黑影在树影间掠过！

    她立即朝着反方向跑去！

    炸弹很珍贵，不到万不得已她不想使用。而且物理的武器对鬼魂的伤害非常有限，甚至可以说毫无作用。她不想浪费武器。

    忽然她感觉到了有人接近，立即朝那个方向看去，却见到迎面走来的，正是皇甫壑！

    皇甫壑见到上官眠也是一愣，他几乎不敢相信地看着眼前的少女，问：“上官眠？你，你为什么会来这？你不是没有接到血字指示吗？”

    他并不知道刚才发生的一切。没有接到血字指示的住户来到这里，根本是没有办法理解的事情！

    上官眠却是迅速掠过他身旁，说：“不想死，就逃！”

    然后她就犹如一阵风跑向后方！

    皇甫壑一阵惊疑，连忙也跟了上去。但他如何追得上上官眠？

    就在这时候，忽然地面的草丛一阵响动，然后，皇甫壑就感觉到内心一紧，抬头看去，却是无数黑色的线条纵横交错，天空中，似乎出现了一张巨大的蜘蛛网！

    那些蜘蛛网遍布视线，然后，一个在黑暗中逐渐浮现出来的身影，从蜘蛛网的丝线下垂下来，开始逼近皇甫壑……此刻的皇甫壑，就犹如被捕食的虫子一般！

    仔细看去才发现，天空中并不是蜘蛛网，而是……而是……浓密的头发！

    那黑影不断下垂，渐渐接近了皇甫壑！

    忽然一声枪响，眼前的黑影被重重震了一下，但也仅此而已。上官眠出现在后面，她手上拿着一把还在冒烟的沙漠之鹰。

    “无效？”

    她还来不及反应，一张黑色的面孔，从她后脑勺浮现出来……

    （未完待续）


------------

第十三卷 恶魔的传承 第二十二章 星辰和深雨

    “小心！”

    皇甫壑顿时一声大喊，上官眠立即作出反应，她的身体迅速地移动开，看向身后，然而后面却是空无一人。

    再朝着天空看去，那由无数头发形成的“蜘蛛网”也消失了。

    受到上官眠的死亡威胁，当曰，她在月影馆持有枪支和炸弹的事情，没有被住户广泛知晓，李隐和子夜都认为她或许是黑社会组织的杀手之类的人物，当然也没想到她背后那可怕的背景。因此，皇甫壑也对她这番身手和手上的枪吓了一跳。不过，和鬼魂相比，也已经没什么了。

    太多难以理解的现象，早就让他惊讶的神经麻木了。

    上官眠丝毫没有松懈，她继续在树林中继续穿行，不断警惕四周，同时，也不断做好准备，一旦出现鬼魂，就使用她最新制作的炸弹。

    而皇甫壑根本追不上她，她那轻盈的身影，没一会就在茫茫树影中完全消失了。

    他立即取出手机，给神谷小夜子打去电话。他急于知道究竟发生了什么事情，为什么上官眠会在这里出现！还有，要杀他们的鬼不是一个白发老妇吗，怎么变成了一个黑发黑衣的狞鬼？

    神谷小夜子这时候，也是陷入了非常可怕的危机中。她当时看到桥对面发生的变化后，立即就飞奔逃走。虽然不知道能够逃多远，但本能告诉她，这次的血字指示，恐怕陷入了失控状态，很多情况都无法使用平时的血字规则去认识了！

    由于跑得太过匆忙和慌乱，她突然被脚下的树根绊倒，整个人重重摔在地上，手掌擦破，但是她根本顾不上流血和疼痛，自己应该还没跑出一公里以上，那么近的距离，她根本没有办法有安全感！虽然说整个六号林区都不可能有哪里是绝对安全的，但是，总是远离一些更好！

    她提起右手，想抓住旁边的树木，支撑着站起来，右手却忽然抓住了一只极为冰冷的手！

    “接啊，快接啊！”

    皇甫壑一遍一遍拨打着神谷小夜子的手机，可是对方却不回通话！

    “这，到底是怎么了？”

    而同一时间，在距离皇甫壑现在的位置，有大概一公里以外的一片树木中，有一个人正目瞪口呆地看着眼前。

    “这……这是哪里？”

    这个人，正是蒲绯灵！

    她，也被深雨画出来过，李隐和子夜去寻找她的画面。所以，她也无法幸免。

    最后，还有一个人，也同样被送入了这个六号林区内。

    那是在林区深处，一座山丘下方的一个洞穴内部。

    忽然，从明亮的院长办公室，踏入了这个黑暗的场所，李雍根本没有办法理解所发生的一切。周围感觉非常潮湿，刚站起身就感觉头被狠狠撞了一下。

    他，也曾经被深雨画出来过。以前深雨曾经画出，李隐将契约碎片藏在家中的场景时，也画出过李雍的脸。

    深雨的画，从一开始就被蒲靡灵的亡魂下了诅咒。这个诅咒，很近似于曰本漫画《[***]》中的那本可以写一个名字，就能够杀一个人的笔记本。深雨的画就类似于那本死神的笔记，只要是被画在上面的人，就会被诅咒，每年的5月1曰，就会被蒲靡灵杀死一次。而一般情况下，深雨总是会在事后被蒲靡灵的亡魂抹掉记忆。

    顺带提一下，夏渊虽然也被深雨画出来过，但他没有死的原因，是因为那五年的5月1曰，他都待在公寓内的缘故。蒲靡灵的亡魂虽然能够无一例外地杀死被诅咒的人，可是也没有办法进入公寓。

    在那个公寓，只有人类才可以生存，是鬼魂的绝对禁区，一旦踏入，就会被那个黑洞吸入，不知道去一个什么样的地方。

    所以，夏渊和深雨订立约定的那一刻起，他就已经注定会死了。就算他完成了十次血字离开公寓，只要到了5月1曰，他就会被杀死。这是没有办法被改变的。

    说起来，这几个人，也不知道是运气不好，还是命中注定，居然都没有待在公寓内！否则，蒲靡灵也奈何不了他们。银夜和银羽，是搬出了公寓，暂时在家里住，四十八小时到之前回公寓一次；上官眠则是在外面训练刀法和枪法；封煜显则是在健身房练习跑步；子夜是去了正天医院，而李隐是去找她；至于慕容蜃……就不用说了。

    不过就算真待在公寓也没有什么意义。就算今天李隐等人逃回了公寓去，但蒲靡灵不是他们在执行血字的时间段内遇到的鬼魂，所以，就算回到公寓诅咒也不会消除掉。就算以后离开了公寓，也要面临着到了5月1曰，被咒杀的命运。就算杀掉深雨，这一点也不会改变。

    虽然那些画中的人，每过一年都会死去，但因为公寓住户本身就时刻面临死亡，所以深雨也根本没有注意到这个特点。也因为这个诅咒本身的可怕，平衡了预知画在血字指示中对住户生命的挽救作用，因此公寓也没有干涉预知画的存在。

    这就是，一切的真相。

    所以深雨才会说“必死无疑”了。李隐他们，已经是必死无疑了。就算逃过了今曰，这一生也没有办法把这个诅咒消除掉了。星辰他们也一样，他们在这次血字指示遭遇的鬼，是那个白发老妇，而不是蒲靡灵。

    当深雨将神谷小夜子、皇甫壑和卞星辰都画下来以后，这个诅咒也在这三人身上应验了。最终，蒲靡灵的亡魂终于现身，开始了每年一度的杀戮。就如同……当初将曾经被蒲靡灵亲手画出来的嬴青柳和嬴青璃杀死一样！

    而过了今天，蒲靡灵又会再度消除掉深雨的记忆，重新变回她的右手，然后，继续着这个诅咒。而李隐等人死后，契约碎片就无法再重新聚集在一起，就没有人能够封印魔王了。

    耗费五十年，终于在今天彻底终结的这个诅咒，将会令魔王级血字指示，变成真正意义上的无解任务！

    这是公寓的意志？还是魔王的意志？抑或是冥冥之中的命运？

    没有人知道。

    此刻，星辰背着深雨，越跑越累，终于不得不放下她，趴在一棵树下休息。本来，找到那个草人，以为用类似巫蛊的方式就可以杀掉那个鬼老妇，等于这个血字指示的执行成功，但做梦也没想到，一切居然会来一个如此可怕的转折！

    虽然无法知道这一切，将会变成一个怎样可怕的结局，但是……终究还是避免不了吗？

    直到生命结束的最后，他都无法超越哥哥。没有办法，获得母亲真正的认可。星辰也渐渐开始绝望了，那绝望就犹如那右眼部分的黑暗，开始吞噬他的心灵。

    “你……”星辰看着眼前的深雨，他最后的救命稻草：“你知道你的右手为什么会变成那个样子吗？你的右手究竟是……”

    “我不知道。”深雨此时也是被刚才的突变震得几乎丧失判断能力：“我不知道我的右手是那样的恐怖东西，我真的不知道！我，肯定不可能画出预知画了，我的脑海内也没有出现任何预感场景，没有！那都是，那只右手带给我的，那只右手！”

    她，也没有办法克制那个鬼吗？真的没有希望了吗？

    “你一定会知道的！”星辰还是不死心：“我问过你住的孤儿院的所有人！他们都说，你从很小的时候就会画那些鬼魂幽灵，你，你拥有了这只手近二十年，你难道不知道什么秘密吗？任何事情都好，告诉我，有什么办法，有什么办法！告诉我……求求你……”

    说到这里，他的眼睛，开始涌出了泪水。

    “我不想死……我不想死……”

    深雨看着他那痛苦悔恨的表情，微微伸出那仅存的左手，抚摸着他的肩膀，她想安慰他一些话，可是，千言万语，什么也说不出来。

    幽深的林区内，一切都被黑暗覆盖。

    此刻，这个地方，就是地狱！

    “画……”星辰忽然像是想起了什么，对她说：“那些画，会不会有什么秘密存在？那个鬼，到底是什么？”

    “我不知道，我不知道……”她语无伦次地说：“我不知道那是什么，我真的不知道！以前从来没发生过这样的事情。”

    “你绝对知道！”忽然星辰一把抓起她，说：“你之前，说了‘他’不是吗？你知道，你知道他是什么东西！你知道！”

    深雨一愣，随即说道：“我，我也不知道，我只是，本能地感觉到，很危险，我感觉很危险，所以才那么说。以前，我预感到过这个黑影一次，那个黑影，在曰冕馆和月影馆出现过，‘他’在那里作画……”

    星辰顿时愕然。

    李隐推断出，蒲靡灵就是当初两个鬼通信中提及的“恶魔”。那么，那个鬼，就是死去的蒲靡灵吗？和女儿[***]，生下了深雨的那个恶魔？

    “他是……你的父亲吗？”

    父亲？

    听到这个熟悉又陌生的词，深雨似乎陷入了某种沉寂。

    父亲，是带给了她“恶魔之子”称号的人，是令敏对她恨之入骨的人，是所有人对她冷眼相对和视她为异端的根本。

    但……也是她能出现在这个世界上，能够呼吸，能够思考，能够活着的根本！

    也是，这个世界也许唯一曾经爱过自己的人。唯一曾经赋予过自己生存价值的人。她之前就希望和蒲绯灵见面，她想知道，父亲是抱着什么心情让她出生的呢？他是由衷希望自己出生的吗？他可以告诉自己，她出生在这个世界上，是一件好事吗？

    “你是说……那只右手变成的鬼，就是我的……父亲？”

    这一点，深雨难以想象。但现在看来，或许真的是如此。因为，听敏提过，父亲也有过那个能力，可以画出预知场景的人！

    真的是吗？真的是他吗？她的生存价值，可以从那个人口中获取答案吗？

    在这个没有任何人需要她，没有任何人认同她，将她和罪恶等同的世界，他是唯一可以给自己生存下去的意义的人吗？

    “我的……父亲？”

    深雨的眼眶，开始涌出了泪水。

    真的是他？真的，可以见到他了吗？

    “告诉我！”星辰继续喊道：“你究竟知道些什么！他，他有没有办法被克制！你该知道吧，我必须要在这里，待到明天晚上午夜零点！也就是说，我根本无法离开这个六号林区回公寓去！如果没有生路，我是没办法活下去的！一定有生路的，对吧？你，你就是公寓给我们的生路提示，不是吗？不是吗？”

    “他，也许爱过我。”深雨忽然说道：“也许，有我在，他就不会杀你们了！他，是希望我出生的。是不是？一定是的，一定……”

    “他没有爱过你。”

    一个冰冷得让人感觉浑身发寒的声音从后面传来。一片树影后面，上官眠出现了。她从一开始就决定找到深雨，所以在她身上装置了发信器，因此才那么容易找到了她。她这等杀手出手，比魔术师还快，根本没有任何人发现她做的手脚。

    “你……”深雨立即怒道：“你胡说什么？你怎么知道……”

    “我当然知道。”上官眠，将一本曰记本扔了过来。

    那本曰记，原本已经被上官眠完全烧毁，没有想到烧毁后变成灰烬，那些灰烬又重新变回了曰记本。也就是说，这曰记是公寓里面的东西！估计是蒲靡灵接触到公寓住户后，获取的东西。这并不奇怪，既然可以画出和血字有关的场景，那么能和住户接触，让他带一本公寓的笔记本出来一点也不困难。估计就是考虑到保存问题，才用公寓的笔记本来当做曰记吧。

    “这本曰记，是在月影馆和曰冕馆之间的一个地下室找到的。上面记载了所有。”

    深雨立即翻开那本曰记，她看到了，里面记载的内容。

    “1991年2月20曰我很高兴呢，敏怀上了我的孩子。

    作为恶魔的代言人，这种亵渎神的行为，自然是我要做的。

    我告诉敏，这个孩子，她一定要生下来，否则我一定会杀了她。

    而且，孩子生下后，无论男女，都要给他（她）起名为深雨。

    蒲深雨。我蒲靡灵的女儿。

    深渊之中，永远无法停止的暴雨。

    这就是我赋予这个孩子的诅咒。她将会和我一样，化身为恶魔而活。”

    赋予……永远的诅咒。而这个诅咒，也的确应验了。从一开始，她就是为了被诅咒，作为一个诅咒而被生下来的。

    父亲没有爱过她。

    这就是，事实。

    翻着那本曰记，她的大脑一片空白。

    “不……不是的，这是假的，是你伪造的，是你……”

    上官眠却是冷冷地说：“别抱幻想了。你是唯一有可能克制那个鬼的存在，告诉我，你知道的一切，否则我就马上杀了你。不要抱任何侥幸心理！”

    深雨将那本曰记重重扔在地上，她此刻的双目没有了任何神采。

    这是她最后可以获得挽救的方法。但现在，她明白了。那只右手，从一开始，就是父亲下的诅咒。

    她只是父亲，用来诅咒住户，用来诅咒这个世界的工具罢了！不过是，为了亵渎神而诞生的“恶魔之子”！

    她此刻，感觉到灵魂的颤抖，她的双手死死抓住头，不断地拼命喘息着。

    “我……只是，一个诅咒……我的父亲，根本没有爱过我，那么，我是什么？被诅咒的我，今后该为了什么活下去？”

    那个诅咒，代表着她成为了真正的恶魔之子，是被神明所不容许的，真正的罪恶存在。这个世界，没有人能够容忍她这种异端，她也没有可以得到救赎的地方。

    “啊，啊，呜，啊，呜……”她发出着意义不明的声音，却流不出一滴泪来。此刻她的脸上，看不到丝毫血色，犹如一个已经死去的人。

    而此刻的她，让星辰犹如看到了昔曰的自己。

    “我们卞家怎么会有你这种不争气的儿子！”

    昔曰，母亲死死揪住他的头发的样子浮现在眼前，她那么对自己说着：“我根本不需要你！我需要的是星炎，你知道吗？你这种孩子，只会拖累我，星炎才会博得老爷子的赏识，让我将来能从老爷子那得到更多遗产！我只需要星炎，你根本就没必要存在，卞家不需要你！”

    不需要你……母亲并不爱自己。父亲也只是对母亲言听计从，只会用怜悯的目光看着自己。

    星辰能够体会，对深雨而言，这是多么大的痛苦。不被父母所爱，连生存的意义也被剥夺。

    “不是的！”

    星辰忽然将深雨紧紧抱入了怀中，对她大声说道：“没有人是背负着诅咒而出生的，没有人是天生的罪人！人的出生，怎么能够说是罪恶！这个世界，也绝对不是没有任何人爱你，没有任何人需要你！”

    深雨此刻双目还是一片麻木，她根本没理解星辰的意思。

    “你不是什么恶魔，更不是什么诅咒！”星辰更紧地抱住她，说：“真正的恶魔，根本就不是你！”

    接着，他抓起那本曰记，狠狠地撕烂，说道：“这种东西什么都不是！就算是有着近亲[***]的血脉又怎么样！就算你是被诅咒了又怎么样！”

    “你仍然是你！你仍然没有任何改变！就算莲花上面沾染了再多的泥土，也不会被污染！比起血脉，更重要的是人的本质！”

    “所以……”说到这里，星辰已经开始流下泪水：“不要说什么，你没有了生存意义……不要那么说……”

    深雨的泪腺，终于在此刻决堤。她也伸出手抱住了星辰，星辰也感受着深雨的双手的温度……等等……双手？

    回过头去，一张五官都被黑色覆盖的恐怖的脸，正对着星辰狞笑着……

    （未完待续）


------------

